هر کی اینجا بمونه گم می‌شه
اين فيلم به علل دروغگويي كودكان می پردازد
دو زندانی قصد دارند از زندان فرار کنند.
داستان گردش يك گروه توريست در شهر تهران ...
آقای روشن شاعر پیر و گمنام شهر کرمان است...
هيچ وقت يه ايرانی رو تهديد نكن، علی‌الخصوص تو تهران
در این روزهای سرد، در این روزهای سخت، بروم یا بمانم؟!
دختر بچه ای پس از تصادف در بیمارستان بستری می شود و ...
رعنا و آدينه بر اثر حادثه اي با يكديگر همسفر مي شوند.
«آشفته‌گی» رئالیستی و اجتماعی نیست. یک فیلم است درباره عشق و جنایت....
آن‌ها می‌خواهند به گونه‌ای زندگی کنند که شبیه دیگران نباشند.
روزنامه نگار جوانی كه می خواهد یك راز قدیمی را فاش كند اما...
فیلم هیهات یک فیلم اپیزودی و با موضوعات اجتماعی و مفاهیم عاشورایی است...
روایتی از زندگی غلامرضا تختیاین فیلم روایتی است از زندگی جهان پهلوان تختی
«اگه اون سکه طلای لعنتی تو چاه نمی‌افتاد ما این همه بدبختی نداشتیم!»
داستان اين فيلم درباره چهار دختر بزهكار است كه درگير اتفاقات مختلفي مي شوند.
تیغ‌ و ترمه یک درام ملتهب اجتماعی زنانه استاین فیلم یک درام اجتماعی است.
داستان زوج جواني است كه با ورود زني ميانسال زندگي شان دستخوش تغيير مي شود.
روحانی جوانی كه درگیر یک موقعیت تراژیک عاشقانه است، وارد ماجرای قتلی ناخواسته می شود....
‌جوانی شرور دل به عشقی می بندد که سدی است میان افکار و زندگی روزمره‌اش
حاج احمد عباچی، پول پیش خانه اش را در عروسی خواهرزاده اش شاباش می دهد و...
مردی فقیر و تنگ دست به یکباره قدرت و توانمندی منحصر به فردی پیدا می کند.
شراره و سینا برای ماه عسل به به شمال می روند و با تفاقاتی روبرو می شوند.
مرد ناتمام، داستان جوانی روستایی است که به شهر می رود و گرفتار مشکلات فراوانی می شود.
آدما تو زندگی به دو راهی های زیادی برمی خوردند كه مجبورند فقط یكی را انتخاب كنند.
فیلم داستان انسانی را روایت می كند كه برای یافتن هویت اصلی اش به كشورش برمی گردد.
زندگی شخصی فیلمساز جوانی رسانه‌ای می‌شود و او مجبور به بازگویی خاطراتی می‌شود که…
سازمان موساد، زنی به نام نسرین را برای ضربه زدن به جمهوری اسلامی به ایران می فرستند.
یك زوج جوان عكاس برای برگزاری نمایشگاه عكس آثار و ابنیه باستانی، به اصفهان سفر می كنند....
یک دزدی عاشقانه، یک کودک تنها در خانه و حوادثی که هیچ کدام قابل پیش بینی نیست…
یه کاری کرد وفاداری بشه عادت همه‌مون. وفاداریم اما اونی که بهش وفاداریم خیلی وقته که مرده.
رضا پس از هشت سال کار کردن در ژاپن، به محله شان به نام درخونگاه بر می گردد...
زن و شوهری در آستانه میان سالگی برای ادامه مسیرِ زندگی شان با یکدیگر دچار مشکل می شوند.
رضا مشکلات مالی فراوانی دارد و به دنبال پولدار شدن ناخواسته وارد خانه ای جادویی می شود و
من مست و تو دیوانه / مارا که برد خانه , صدبار تو را گفتم / کم خور دو سه پیمانه
ماجرای دختری را روایت می کند که برای گریز از ازدواج اجباری از شهرستان به تهران می آید.
داستان تعدادي دانشجوست كه هنگام تحقيق روي مولكول هاي آب به حقايق تازه اي دست پيدا مي كنند.
سارا و فرهاد بعد از سال‎ها جدایی همدیگر را ملاقات می‌کنند؛آن‌ها باید تصمیمی تازه بگیرند...
داستان پسر و دختری است که قصد دارند با یکدیگر ازدواج کنند اما با مخالفت پدر روبرو می شوند…
این فیلم درباره انتشار فیلم های خصوصی افراد است و اتفاقاتی پیرامون این موضوع را به تصویر می کشد.
من اگه بخوام توی زندگیم موفق باشم حتما نباید اونجوری به زندگی نگاه کنم که تو نگاه می‌کنی
کاراگاه احمدی مأمور می شود، تعدادی قوش را که از قاچاقچیان گرفته است به سازمان حفاظت محیط زیست برساند...
داستان فيلم درباره جواني كلاهبردار است كه همزمان با دو خواهر در چهره هاي متفاوت ارتباط برقرار مي كند.
سایه در آستانه تولد سی سالگی اش، در دل ِ تهران ِ امروز به دنبال رویایش می رود؛ رویای مادر شدن.
سه مرد برای سرقت با یکدیگر همراه می شوند ولی طمع خودشان و شرایط کارشان را سخت می نماید...
فيلم به معضل بزهكاري جوانان مي پردازد و در مورد تكثير و توزيع فيلم هاي غيراخلاقي توسط جوان ها است.
یک دختر کوچولوی پرورشگاهی و مربی سختگیرش دچار مشکلاتی میشوند که در بین این مشکلات اتفاقات خاصی می افتد و…
شما فرشته اید داستان بازگشت مهاجرین به زادگاهشان بعد از جنگ تحمیلی است. داستانی از عشق و امید به زندگی
داستان درباره زندگی دانش آموزی است که دچار حادثه شده و شرایط تحصیل او در مدرسه دستخوش تغییراتی می شود
داستان دختری است که قرار است به ایتالیا برود اما به علت گرفتاری خانواده، مسیر دیگری در پیش می گیرد....
طلبه‌ای جوان و دوستش در اینستاگرام با دختری آلمانی آشنا می‌شوند و برای دیدن او راهی آلمان می‌شوند!
فیلم گاهی ، داستان سه زوج ایرانی است که در پایان حضور خود در یک مهمانی با تراژدی روبرو می شوند و...
فیلم قصه ۲ دوست است که برای اتمام یک کار ناتمام به کامبوج سفر می کنند اما درگیر اتفاقاتی می شوند ...
فیلم درباره رابطه پدری بسیجی و دختر جوان اوست كه مین های باقیمانده از دوران جنگ باعث مجروح شدنش شده است.
خاطره، دختر پانزده ساله در روز تولدش ناپدید می شود و جشن تولد او به مجلس ماتم تبدیل می شود و....
فصل نرگس در ژانر اجتماعی با نگاهی انسان دوستانه، قصه ای امید بخش را به شیوه ای متفاوت روایت می کند.
فیلم داستان سه جوان را روایت می‌کند که هر کدام برای رسیدن به هدفی از بندرعباس عازم تهران می‌شوند.
مردی با داشتن دو فرزند همسرش را طلاق می دهد. او در شرکتی کارمند حسابداری بوده و اکنون بیکار شده است....
نادر (امين حيايي) که در حال حاضر خواننده مي باشد به تحريک برادرش (آتيلا پسياني) دست به دزدي مي زند اما...
داستان فیلم ردپایی بر سن داستان حمله نیرو های شوری درزمان جنگ جهانی دوم به ایران و مقابله نیروهای عشایر با آنهاست ...
قصه فیلم در مورد حیوان رو به انقراض به نام ببر هیرکانی است و به تعامل انسان و محیط زیست می پردازد
این فیلم به مقاومت مردم لبنان در جنگ سی و سه روزه حزب الله لبنان در مقابل حملات رژیم صهیونیستی می‌پردازد.
یکی از شیراز، یکی از آبادان، هر ۲ در تهران! مجبورند فعلن با هم سر کنند تا محمودِ نارفیق را پیدا کنند
زندگی غزال زن جوانی که با همسرش دچار چالش شده است رو به فروباشی است. همسرش او را ترک می کند و…
یک معلم ریاضی برای تدریس خصوصی به خانه شاگردش می رود و همین امر باعث آشنایی او با مادر بچه می شود...
.مستوفی که از انجام امور زندگی بازمانده در پی شخصی مورد اعتماد است تا انجام این امور را به او محول کند
خرج عروسی بیشتره یا عزا، برای اینکه هزینه ها بالا نره بهتره که عروسی رو تو عزا گرفت که خرجش کمتر شه…
رنجر مرتضی، رزمنده ایرانی، در پی یک درگیری شدید با نیروهای عراقی در جنگلی واقع در عراق، به اسارت آنها درمی آید
این مستند مراحل ساخت فیلم اسکاری جدایی نادر از سیمین، بازتاب رسانه‌ای آن و واکنش مخاطبان‌اش را بررسی می‌کند.
داستان مردي است كه از قدرت و وضعيت مالي خوبي برخوردار است اما اتفاقي باعث دگرگوني و تحول در زندگي او مي شود....
این شب پایانی ندارد. شبی که روی بام تهران فرود آمده و حلقوم شهر را چسبیده است تا صبح فقط یک شب مانده
دوستان جهانگیر برای آخرین تولد او دورهم جمع شده‌اند. این موقعیت موجب می‌شود آن‌ها درباره زندگی و خودشان فکر کنند.
عبدالسلام مهاجر افغان است و به همراه دخترش مرونا در یک کارگاه زندگی می کنند. عشقی در راه است عشق صابر به مرونا.
داستان فیلم درباره تخیلات یک کارمند اداره نقشه برداری به نام جعفر پناهی است که نقش آن را سعید پورصمیمی بازی می‌کند.
نوشین مادری است که با دختر خود زندگی آرامی دارد، اما سفر مردی به ایران زندگی آن‌ ها را به هم می‌ ریزد.
دختری به نام سحر به بهانه مهریه، قصد کلاهبرداری از همسر آینده خود را دارد و در این بین درگیر ماجراهایی می شود…
گذشته پروانه که سال ها از آن هراس دارد به سراغش می آید. اتفاقی غیرمنتظره پروانه و دخترش آینه را غافلگیر می کند.
فیلم هدف سخت تولید سال 1377 در مورد یك گروه از رزمندگان است که برای پاكسازی میدان مین رهسپار جزیره مجنون می شوند....
همه چيز از يک جعبه شکلات شروع شد. يعني من بچه بودم ... بچه هم که باشيم بازم شکلات عاشقانه‌ترين مزه دنياست اما
اقدام های افشاگرانه «خوجه ممد» که فرزندش را در مبارزه با رؤسای شیلات از دست داده است، منجر به خودکشی رئیس شیلات می شود...
طاهر برخلاف نظر خانواده اش با روجا ازدواج کرده است و در شب تولد دختر خردسالش هدیه ای از فردی ناشناس دریافت می کند.
خانه قشنگ و فرنگ دارد. رویا و واقعیت توامان در خانه جریان دارد و عشقی که فقط آن میتواند خانه را سرپا نگه دارد...
پیرمردی همراه با عروسک های شخصیت های شاهنامه، به نقالی مشغول است. هنگامی که عروسک ها جان می گیرند، داستانی جالب آغاز می شود.
داستان فیلم در مورد پسری است که سعی میکند با دختری که مشکل فراموشی دارد و هرروز حافظه اش پاک میشود ارتباط برقرار کند...
قصه نفس، جلیل، نرگس و...، گنجشک های کوچکی که لب بوم ما می نشینند و با برف حادثه، غریبانه به حوض نقاشی می افتند.
داستان این فیلم در مورد راننده آژانسی به نام علی است که فیلم در مورد زندگی وی به صورت چند اپیزود ساخته شده‌است.
روایتگر زندگی پیرمردی روستایی به نام ابوالقاسم با بازی حسن اسدی است که گلاب پاش هیات روستایشان است. او ناگهان متوجه می شود که… .
بهرام ادیب قهرمان سابق والیبال، پس از سالها دوری از وطن برای دیدن سعید تنها فرزندش به کشور باز می گردد وارد ایران شود...
این فیلم داستان افرادی را روایت می کند که در ۶۵ سال جنگ قرار دارند و این تصمیم را گرفته اند تا فرار کنند…
مرد حنجره طلایی، مستندی درباره استاد اکبر گلپایگانی است که در این مستند بخشی از زندگی شخصی او در قالب مستند روایت شده است.
امید، دانشجوی جوانی که از طرفی درگیر بورسیه خواهرش است و از سوی دیگر، روی پروژه‌ای با موضوع تحقیقات هسته‌ای کار می‌کند
فیلم حقه باز دم دراز درباره عروسک های عمو پیرداد است که از خانه فرار می کنند و مشکلات زیادی را به وجود می آورند.
زن هنرمندی به نام مهگل که قصد مهاجرت دارد اما موانعی سر راهش قرار می گیرد که مسیر زندگی او را دستخوش تغییر می کند.
یک کارگردان تئاتر تصمیم می‌گیرد تا با جمع کردن گروهی بتواند داستان سیاوش را از روی شاهنامه فردوسی بخوانند و تمرین کنند برای اجرا
ماجرای جوانی است که به اتفاق دوستانش از کارخانه اخراج می شود و بدلیل پرداخت نشدن حقوقشان تصمیم میگیرند به هر صورت حقشان را بگیرند…
ایکس لارج داستان سه جوان امروزی را روایت میکند که بعد از رهایی از زندان و در مسیر تحقق رویاهایشان، با اتفاقاتی غیرمنتظره روبرو میشوند.
یک باند قاچاق بین المللی عتیقه وارد ایران می‌شوند و پلیس ایران آنان را ردیابی کرده و ماجراهایی اکشن را به دنبال می آورد
مردي از زندان بيرون مي‌آيد، در جستجوي آرامش در شهر مي‌گردد. ديوارهاي بلند اكباتان براي او فاصله اي بين مرگ و زندگي است...
فیلم گذر موقت داستان دو پیرمرد را روایت می کند که تصمیمی مفرح می گیرند و سفری شبانه را در دل شهر آغاز می کنند....
یک عاشق سینما برای ملاقات با یکی از کارگردان های معروف جهان (استیون اسپیلبرگ) خود را در ایام برگزاری جشنواره کن به آنجا می رساند...
دو جوان در یک سینمای قدیمی و تعطیل شده زندگی می کنند. آنها یک روز تصمیم می گیرند برای گرفتن طلبشان در شهر راهی شوند.
گروه تحقیق پلیس بخاطر انفجار یک خودرو شروع به کار میکند که با کمک مجروح حادثه و شماره پلاک خودرو نام عامل بمب گذاری مشخص میشود...
مرد و زن میانسالی قصد رفتن به خانه‌ سالمندان را دارند اما دست روزگار آن‌ها را مجبور به ادامه‌ زندگی در کنار یکدیگر می‌کند
مردم در تمنای باران، روستا خشك و ساكت، برف، روژین در خیال گریز از تقدیری ناخواسته، پناه روژین به آشنایی غریب و این پایان ماجرا نیست.
ناصر و مرتضی دو باجناق هستند که در بازگشت از یکی از سفرهای تجاری‌شان از چین به مدت سه روز به پاتایا می‌روند و ...
سودابه پس از سالها به ایران بازمی‌گردد تا از عذاب وجدان رهایی یابد، اما باید رازی را بازگو کند که گفتن راز برایش دشوار است
من و نگین دات کام داستان زن و شوهری است که برای تأمین هزینه جراحی جهت بچه دار شدن دست به سرقت های ناموفقی می زنند...
زوج جوانی به دلیل عدم ابراز عشق از سوی زن دچار اختلافاتی می‌شوند. مرد در اثر بی محبتی، با دختری دیگر رابطه برقرار می‌کند.
باور «مریم » بر این است كه زندگی اش به زودی خاتمه خواهد گرفت . اما دو پیش بینی موجب می شود تا تصورات خود را باطل نماید.
مهندس انصاری سرپرستی كارهای ساختمانی یك سد را به عهده دارد. اعضای یك گروه مسلح به او هشدار می دهند كه از ادامه كار خودداری ورزد...
طاها دانشجوی الهیات برای نوشتن پایان نامه خود دو زندانی را با گذاشتن سند آزاد می کند غافل آز آنکه آنها دنبال نقشه ای دیگر هستند
یاسی در تدارک جشن تولد برای همسرش محسن است. آنها دعوای سختی داشته اند و یاسی دارد این مهمانی را برای آشتی کنان برگزار می کند...
یک پسر جوان ( حامد بهداد ) که در مراسم ها آوازخوانی می کند، به زن آشپزی که بسیار از او بزرگتر است ( رویا نونهالی ) دل می بندد اما...
فیلم اسید داستان افسری را روایت می کند که برای شناسایی یک باند مواد مخدر وارد اعضای این باند شده و درباره آنان به تحقیق می پردازد...
مادر پريا نويسنده قصه هاي كودكان است. يكي از شخصيت هاي داستانش او را مي دزدد و پريا براي رهايي مادرش از بند وارد ماجرا مي شود...
پس از مرگ مادربزرگ خانواده، زن و شوهری که چندین سال از جدایی شان می گذرد، برای بهتر شدن حال روحی دخترشان به سفر می روند و ...
زندگی دختری به نام ستایش كه با مادرش زندگی می كند اما ورود فردی تازه در زندگی شان، آن ها را در چالشی ناخواسته قرار می دهد.
پری دریایی قصه یک بازمانده جنگ را روایت می‌کند که امروز به عنوان یک مدافع محیط زیست در آب های خلیج فارس در حال فعالیت است.
فیلم 578 روز انتظار ، در رابطه با عملیات بزرگ بیت المقدس و فتح خرمشهر است. در این فیلم قبل و زمان آزادسازی را به تصویر کشیده است....
فیلم من وشارمین با بازی ویشکا آسایش داستان دختر جوانی به اسم تینا است که تحت تاثیر پیشگویی های عمه خود است و آنها را باور دارد...
نادر سرپرست یک گروه موسیقی است که با دوستش تصمیم به نقشه اجرای دزدی می گیرد که در این مسیر با مشکلات و اتفاقاتی مواجه می شوند
قصه مردی که فقط برای سینما زندگی می کرد و با سینما ازدواج کرد. فرزندانش آرشیو هایش بودند و دیگران را در این عشق سهیم می کرد
امیر و مادرش در یک آپارتمان با یکدیگر زندگی می کنند . اکبر اقا که مرد مسنی است در همسایگی آنهاست . امیر فکر می کند که اکبر آقا…
این فیلم در قالب طنز به بررسی مسائل اجتماعی روز اعم از طلاق، شبکه های اجتماعی و آسیب های آن در خانواده بخصوص همسران جوان می پردازند.
سایه و فرح كه بسیار شبیه هم هستند بطور اتفاقی با هم برخورد می كنند. آن دو با صحبت با هم متوجه ارتباط داشتن خانواده هاشان میشوند...
یک مجروح شیمیایی برای معالجه به آلمان اعزام می شود. در آنجا خواهر خود را که سالهای پیش از ایران رفته و ساکن آلمان شده است،ملاقات میکند...
آدمایی که میرن تو خط کج دیگه نمی تونن عشقو تو قاب پنجره چوبی ببینن! قابل توجه اونایی که عادت دارن زود به زود قاب عینکشونو عوض کنن
حدیث مسرور در لابلای خاطرات پسر عموی خود سیاوش مسرور با دختر جوانی مواجه می شود که زندگی هر دوی آن ها را دستخوش تغییر قرار می دهد.
این فیلم درباره زندگی طبقه مرفه است و روابط پیچیده انسانی و چالش هایی که با توجه به تکنولوژی و شبکه های اجتماعی با آن روبرو می شوند....
داستان خواهر و برادری است كه بر اثر وقوع زلزله رودبار یكدیگر را گم می كنند و دست تقدیر برای آنها وقایع ناخواسته ای را رقم می زند.
مردی در راه رفتن به محل کار خود با دختر جوانی برخورد می کند، او در مسیر رسیدن به دختر با اتفاقات غیر منتظره ای روبرو می شود
داستان زندگی مردی را روایت می‌کند که احساس می‌کند «عددی نشده» است و این احساس او همه‌ی زندگی‌اش را تحت تاثیر قرار می‌دهد.
«عادل» از نوجوانی به همراه « آفاق» از طریق سرقت های کوچک زندگی میکند و با ورود« نرگس » ارتباط در حال گسستن آن دو سست ترمی شود.تا اینکه...
یک تصادف اتومبیل آدم‌هایی را در تقابل با هم قرار می‌دهد. مراقبت از مصدومین و انتظار برای به هوش آمدن آنها انتظاری طولانی و جانکاه است.
چند مرد مسلح قصد ربودن بازپرس سهرابی را دارند که به اشتباه وارد خانه همسایه می شوند و آنها را تهدید می کنند که به او کمک کنند.
تکاوران ایرانی برای انجام مأموریتی مهم به خاک عراق می روند. اما درست قبل از انجام مأموریت، با صحنه شکنجه دو بسیجی رو به رو می شوند و ....
این فیلم فضایی حادثه‌ای دارد و درباره چند جوان است که می‌خواهند از مسیری سریع اما پر خطر، همه چیز را یک شبه به دست بیاورند
فیلم پی ۲۲ بر اساس مستند ناوچه جوشن ساخته شده است. این رویداد در تاریخ فروردین سال ۶۷ در درگیری با نیروی دریایی ایالات متحده آمریکا اتفاق افتاد
کالسکه، چالش های بین یک زوج جوان است بر سر اینکه در ایران بمانند یا مهاجرت کنند و شرایط اقامت در کشور دیگر برای آنان فراهم شده است.
پيرمردی كه فكر می كند خانواده اش در پی غارت اموالش می باشند از يك دختر و پسر جوان كمك می گيرد تا پی به واقعيت ببرد ولی
زوجی که با هم به مشکل خورده اند و قصد طلاق دارند در اثر تصادفی راهی بیمارستان می شوند و مرد پایش را از دست می دهد ولی...
زنی در مواجهه با یك اتفاق بزرگ در زندگی اش، در دو راهه تصمیم قرار می گیرد، او یا باید مطابق عرف دست به انتخاب بزند و یا...
فیلم چ به کارگردانی ابراهیم حاتمی کیا با بازی فریبرز عرب نیا به اتفاقات و شخصیت شهید مصطفی چمران در 2 روز از درگیری های پاوه می پردازد.
فیلم سایه روشن روایتگر داستان مردی است به نام رامین (محمدرضا فروتن) که دچار فراموشی گردیده و با کمک زنی پرستار سعی دارد حافظه اش را به دست آورد...
برفا و نادر خیلی اتفاقی با هم آشنا میشوند و عاشق هم میشوند ولی با گذشت زمان و اتفاقاتی غیر مترقبه، زندگی و رابطه آنها به نقاط بحرانی میرسد...
دانیال صفری، مربی ورزشهای رزمی، سفری آغاز كرده كه چشم هایش را به دنیای جدیدی باز می كند متفاوت با گذشته اش كه تجربه های جدیدی برای او دارد.
فیلم دعوتنامه روایتگر زندگی شخص درمانده ای است که در مشهد زندگی می کند و کارش این است که از زائران حرم علی بن موسی الرضا دزدی کند و ....
عباس و هدیه زوج خوشبختی اند و عباس راننده تاکسی است. زندگی عادی آن ها بعد از مطلع شدن از سرطان هدیه، زن عباس، وارد مرحله جدیدی می شود
دو دوست، یکی شیطنت دارد و دیگری سعی می کند راه راست را انتخاب کند که در اثر آشنایی با دختری، دوست شرور سرش به سنگ می خورد و…
فیلم بوسیدن روی ماه داستان احترام السادات و فروغ خانم است كه در همسایگی هم زندگی می كنند و بیش از ۲۰ سال است كه در انتظار فرزندشان هستند ...
طوبي: امشب عروسي اميرحسينِ ، دوتامون خوشحاليم ...من نبايد اون حر‌ف‌ها رو مي‌زدم، فقط بهم بگو چرا چهار بار چشمت و بازبسته کردي ... منظور خاصي داشتي ميثم؟
عیسی برای یافتن راه نجات آیدا، سفری را در قصه ای پرماجرا آغاز می کندعیسی برای یافتن راه نجات آیدا، سفری را در قصه‌ای پرماجرا آغاز می کند.
اين فيلم براي معرفي هرچه بهتر صادق هدايت نويسنده آشناي ايراني و تحليلي بر آثارش كه مهمترين آن ها «بوف كور» است به شيوه مستند داستاني ساخته شده است.
یک زن و شوهر توریست برای تماشای زیبایی های صحرا به کرمان می آیند و یکی از کارکنان هتل خودش را راهنما جا میزند تا اندکی پولی بدست بیاورد
علی ناصری، دبیر زیست شناسی، که به تازگی ترک اعتیاد کرده، پس از سه سال به زادگاهش بازمی گردد و به دلیل سابقة خوب پدرش به کار بازگردانده می شود...
داستان فیلم درمورد چند سارق خطرناک و حرفه ای است که با لباس های مبدل کتیبه ای را از موزه ملی می دزدند و قصد خروج از کشور را دارند.
مدبر که گوینده رادیو و تلویزیون است همسرش را به همراه مردی غریبه در مستندی که باید رویش حرف میزده میبیند و سعی می کند مرد غریبه را پیدا کند...
داستان زندگی شهید سید منوچهر مدق و فرشته ملکی (همسر شهید) را نشان میدهد که هنگام بازگشت از ماه عسل متوجه می شوند نیروهای عراقی به ایران حمله کرده اند...
فیلم شنل با بازی باران کوثری داستان زندگی یک زن پرستار است که با فرزندش زندگی می کند و براثر اتفاقات و اشتباهی ماجراهایی برای وی رخ می دهد که....
فهرست مقدس روایتگر یک داستان تاریخی است که ماجرای آن در شهر نجران کشور یمن می گذرد و زمان آن به صد سال قبل از ظهور دین اسلام بازمی گردد....
ریحانه شب قبل از امتحان کابوس می بیند معلمش تصادف کرده و به مدرسه نمی آید. خواب او به واقعیت تبدیل می شود اما هیچکس حرف او را باور نمیکند...
شهاب برای یافتن دوست دوران کودکی اش فرامرز و کشتن او وارد ایران می شود، پس از این موضوع جریاناتی او را تا کشتن همسرش شهرزاد پیش می برد ولی…
فیلم روایتگر زن و شوهری جوان است که به رغم یک ازدواج عاشقانه کارشان به طلاق خصمانه رسیده و در این میان پای افراد زیادی به ماجرا باز می شود.
انسانی در پنچ چهره، با شیطان درگیر است و بارها از او شکست می خورد و سرانجام درمی یابد که جهت رهایی از شر شیطان بایستی به خدا پناه برد .
داستان فیلم در بستری کمدی روایت می‌شود و ماجرای سقوط یک هواپیما همراه با مسافرانی است که رازهای مختلفی دارند؛ راز‌هایی که قرار نیست تا ابد پنهان بمانند.
این قصه ی چالش های رفتار خانواده های 4 نفره ی پدرو مادر دو فرزند است که یکی از فرزندان ایشان معلول است. برخوردهای فی مابین آنها ماجراهایی می آفریند...
این فیلم نسل اول انقلاب و نسل سوم انقلاب ایران را مورد قیاس قرار داده و دغدغه های هر یک از نسل ها را مورد بررسی قرار می دهد و...
یک روحانی میانسال و تنها، با وصیت استادش، زمین های بزرگ یک روستا را به ارث می‏ برد. وی به روستا می ‏رود تا زمین ‏ها را تصاحب کند اما...
دكتر مريم شيرازي با گروهي از پزشكان هلال احمر براي كمك به مردم عراق عازم اين كشور مي شود و تصميم به جستجو براي يافتن خواهر گمشده اش مي گيرد.
این فیلم یک ملودرام اجتماعی با زمینه های حادثه ای و دلهره آور است که داستانی طنز و عاشقانه دارد و با محوریت صفت اخلاقی مذموم غیبت شکل می گیرد و …
داستان قاسم کارمند اداره سد معبر شهرداری را روایت می کند که در تلاش است وضعیت زندگی خود را بهبود ببخشد، اما در این راه با نرگس همسرش اختلاف نظر دارد.
داستان فیلم درمورد تلفن های مشکوکی است که در شهری نامعلوم به مردم می شود و شهروندان به وسیله تلفن از سوی شخص یا اشخاص ناشناس تهدید به مرگ می شوند.
سه زن، در شهر کوچک نهاوند، در خانه ای در حال تخریب زندگی می کنند.  این خانه در گذشته در نزد مردم دارای اعتبار بوده ولی الان در معرض نابودی است
آرزوهای زمین داستان معلم جوانی است که به روستایی می رود و در آشنایی با اهالی روستا پی به دلدادگی دو جوان می برد و می خواهد به آنها کمک کند.
فیلم داستان دختری جوان به نام توکا است که برای پیدا کردن نامزدش به تهران می آید ولی متوجه اتفاقاتی در مورد نامزدش در تهران میشود که توقع آن را ندارد....
در یک ورزشگاه قتلی رخ داده و مظنون نیز مشخص است. چند مامور پلیس مشغول بررسی پرونده هستند و باید با توجه به سرنخ‌ها سیر وقوع قتل را پیدا کنند.
بز کوهی که به روستاه پناه آورده، قرار است قربانى يک رسم محلى شود، جولى پسربچه‌اى است كه تا عصر، قبل از مسابقه اسكى، فرصت دارد او را نجات دهد
امیر ادیب تاجر جوان ایرانی در حالی که قرار است در مزایده بزرگ بورس شرکت کند، با شخصی روبرو میشود که به او می گوید تا دو هفته دیگر خواهد مرد...
شخصیت اصلی داستان رحمان (سعید آقاخانی) مشکلات مالی بسیاری دارد و قصد دارد از مدیرعامل شرکت آقای جالوسی (مهران مدیری) کمک بگیرد ولی آقای جالوسی چکی برای سال ۱۴۰۰ می‌کشد
پدر و مادر شیرین در حال جدا شدن هستند. از طرفی شیرین نگران سرپرستی خواهرش است، بعد از مشکلاتی که برای شیرین بوجود می آید تصمیم به مهاجرت می گیرد و…
اعضای یک گروه شبه نظامی به نام افعی به سرپرستی فردی به نام بکتاش شش نفر را که قصد دارند به شکل غیر قانونی از مرز خارج شوند گرفتار می سازند...
سه بیگانه، داستان سه مامور خارجی است که برای انجام عملیاتی با نقشه دقیق وارد ایران می شوند اما از لحظه ورود اتفاقاتی می افتد که نقشه آنها بهم می ریزد.
صدرا که سالهاست خارج از ایران زندگی می کند زمینه تحصیل خواهرش را در خارج از ایران فراهم کرده است . اما خواهرش در مسیر فرودگاه به طرز مشکوکی ربوده میشود و...
فیلم کوچه بی نام به کارگردانی هاتف علیمردانی و بازی فرهاد اصلانی و باران کوثری در مورد دو خانواده در جنوب شهر تهران است که درگیر یک سری اتفاقات می شوند....
خط آبی داستان فیلم درباره دختری است که به دلیل قضاوت اشتباه یک قاضی، در صدد انتقام از پسر او بر می‌آید و در این مسیر اتفاقاتی روی می‌دهد.
پسر بچه‌ای به نام مهدی که مادرش سرویس‌بهداشتی پارک را تمیز می‌کند با پسر یک بلورفروش آشنا می‌شود و این باعث اتفاقاتی برای‌شان می‌شود و...
این نمایش کاملا به رمان (عشق سال های وبا) و سیر دراماتیک آن از فصل اول تا فصل شش وفادار بوده و در دراماتورژی، ساختار رئالیسم جادویی آن لحاظ شده است.
زندگی رامین، فیلم‌نامه‌نویس ۴۰ ساله‌ تنها و ناموفق با ورود پسری ۸ ساله به نام تپلی دگرگون می‌شود. چهره‌ی تپلی اما برای مرد بیش از حد آشناست
یک روز بخصوص به کارگردانی همایون اسعدیان، داستان یک انتخاب است. حامد باید براى عمل قلب خواهرش تصمیمی بگیرد كه در آینده مسیرهاى متفاوتى را پیش روى او قرار مى دهد.
در جریان یک کنفرانس علمی در ارمنستان، رابطه ای عاشقانه شکل می گیرد و دامنه آن به شهرهای مختلف ایران کشیده می شود. اما حاصل این عشق، نفرتی دیرینه است و ...
مردی به نام جلال آگهی غریبی در یکی از روزنامه های صبح تهران منتشر می کند که در آن اعلام می کند می خواهد پول زیادی را به یک مستمند ببخشد...
این فیلم درباره زندگی یک خانواده است که با مسائل و مشکلات مالی دست و پنجه نرم میکنند و تمامی این مسئولیت ها و مشکلات بر عهده مادر خانواده است زیرا...
ماجراها و مصایب اولین سفیر ایران در آمریکا که بعدها به حاجی واشنگتن معروف شد. تنهایی حاجی درآمریکا، غم غربتش به ایران و بالاخره جنونش این ماجراها را تشکیل می دهند.
فیلم قصه‌ی آدم‌هایی را روایت می‌کند، که پس از مدتی دور بودن، دوباره به هم نزدیک می‌شوند. اما آیا این نزدیکی می‌تواند دوری گذشته را جبران کند؟!
سه هم دانشگاهی که حالا ازدواج کرده‌اند، پس از سال‌ها در خانه‌ای قدیمی و مرموز با هم ملاقات می‌کنند. خانه‌ای که در آن رازهایی برملا می‌شود.
امین، نوازنده پیانو و آهنگساز است و با رویا بازیگر تئاتر ازدواج می کند. اما بعد از مدتی با مشکلات زیادی مواجه می شود و تصمیم می گیرد کارش را رها کند.
آخرین فیلم مسعود جعفری جوزانی فیلمساز کهنه کار درباره دختری است به نام ستاره که با تمام وجود سعی می کند زندگی خود و اطرافیانش برای بهتر شدن اوضاع تغییر دهد ولی...
داستان دختری میانسال است که زمان ازدواج او به تاخیر افتاده و با توجه به مشکل ژنتیکی که دارد در تلاش است که هر چه سریعتر ازدواج کند تا بچه دار شود.
فیلم کودکانه ننه نقلی داستان کودکانی هست که همراه مربی خود به شمال کشور سفر میکنند و مربی در طول راه داستان ننه نقلی و کدو قلقله زن را تعریف می کند.
پیرمردی كه شغلش باربری است و قصد خرید سیم كارت و تلفن همراه را دارد كه دست بر قضا سیم كارت خاموش سالیان گذشته رئیس جمهور مورد معامله قرار می گیرد و...
مزار شریف، داستان کشتار دیپلمات های ایرانی در کنسولگری ایران در شهر مزار شریف افغانستان است که به دنبال حمله نیروهای طالبان منجر به شهادت 10 تن از کارکنان کنسولگری ایران شد.
این فیلم درباره موجودی فضایی است که بنا بر مشکلاتی که وی ناخواسته درگیر آن، به زمین می آید و حالا باید با موجوداتی مواجه شود که شباهتی به خودشان ندارد و…
دوست زنده مانده ام!، گمشده اي در كار نيست! گمشده، خود ماييم! وقايع نگاري سه سال از زندگي دو رفيق قديمي است كه بدور از انتظار، رودر روي هم قرار مي گيرند.
هستی با سابقه بیماری روانی در پی خواندن کتابی به نام نفرین شده خود را در قالب داستان تصور میکند و حوادث و اتفاقات موجود در کتاب برای وی پیش می آید
پر سیاوشون داستان زندگی پدر و دختری است که برای تحقیق در مورد گیاه پر سیاوشون به میمند شیراز سفر می‌کنند و در آن‌جا اتفاقات مختلفی برایشان رخ می‍دهد
یونس راننده تاکسی کهنه کار، در پایانِ یک روزِ کاری به زن جوان بارداری کمک می کند تا به بیمارستان برسد. غافل از اینکه در بیمارستان اتفاقاتِ زیادی در انتظارِ اوست و
فیلم کمدی افراطی داستان چند مرد زندانی است که ارتباطاتی با هم در زندان پیدا میکنند و پس از آزادی از زندان هر کدام از آنها درگیر اتفاقات جالب و خاصی میشوند ....
این فیلم داستان زندگی مردی است که بدست همسرش کشته می شود.کاراگاهان پرونده را پیگیری کرده و زن را دستگیر میکنند ولی داستان با ورود افسران آگاهی روال دیگری می یابد....
آسیابان و همسرش که مظنون به قتل یزدگرد، آخرین شاه ساسانی هستند مورد بازجویی های مکرر سران حکومت قرار می گیرند. تا بالاخره با ورود اعراب، ماجراها شکل تازه ای می یابد.
داستان فردی به نام ریان است که بنا به دلایلی به سفری می رود که در این سفر با ماجراهای زیادی روبرو می شود و در نهایت به شهر «مرو» می رسد...
داستان سارا و پسرش امیر است که در میان کوه‌های خشک و خشن زندگی می‌کنند و برای حفظ معدن زغال سنگ خود با موانع و سختی‌هایی مواجه می‌شوند.
سه پسر خانواده بعد از فوت پدرشان با وصیت نامه ای روبرو می شوند که خانه ی پدریشان را به شخصی ناشناس به نام جواد انبار بخشید و جستجوی آنها برای و
یاسمن پس از جدایی از همسر خود محمود به خارج از کشور می رود او بعد از شنیدن خبر درگذشت پدر خود به ایران آمده و مجدداً محمود را ملاقات می کند…
ناصر که چند بار به جبهه رفته است کار تصویربرداری انجام می دهد. روزی قرار است به عملیاتی برای شناسایی و انهدام موشکهای عراق بروند. بعد از پیدا کردن محل موشک ها...
مردی که همراه با مادر خود در خانه ای قدیمی زندگی می کند، به بازیگر تاتری علاقمند شده و با او ازدواج می کند. ولی کم کم شرایط غیر عادی می شود.
دخترکی فکر می کند چکمه هایی که تازه خریده است زیباترین چیزهای دنیا است، اما در برخورد با یک پسربچه درمی یابد که چه چیز میتواند زیباتر از چکمه های او باشد.
عده ای از بسیجیان تخریب چی بعد از باز کردن معبر در بمباران به شهادت می رسند و از این میان تنها دو نفر باقی می مانند تا کار را یکسره کنند..
داستان این فیلم در ۲ دهه ۴۰ و ۷۰ می گذرد و داستانی ‌معمایی از پیچیدگی‌های روابط خانواده ای است که به خاطر یک باور غلط، دهه ها دچار بحران هستند
شهرزاد كه وكیل است، با همسر خود دچار مشكل می شود. در پی این مشكلات از همسرش جدا می گردد و دادگاه خانواده سرپرستی از كودك را به پدر می سپارد. ولی ...
“فرار از کمپ” در قسمت سوم و بعد از گذراندن فراز و نشیب های بسیار راه جدیدی را برای بازپروری معتادان پیدا می کند تا بلکه بتواند از این راه موفق شود اما…
حمید در جنگ مفقود می شود و بعد از پانزده سال هیوا همسرش تصمیم می گیرد تا از مناطق جنگی و خانه ای که در آن با حمید زندگی می کرده بازدید کند.
داستان فیلم سه اپیزودی «جامه دران»، دربارهٔ زنی به نام شیرین است که در مراسم ختم پدرش به روابط جدیدی در زندگی او پی می برد و حقایقی تازه را کشف می کند...
سعید راننده آژانس است و شبی مسافری را سوار می کند که یک عروس است. عروس برای سعید تعریف می کند که همسرش فرامرز در مراسم عروسی نیامده و او باید دنبالش بگردد.
یدالله در یک تیمارستان کار می‌کند و به تازگی بخاطر فوت همسرش تنها شده. در همین حال، دلارام که در تیمارستان بستری است برای دیدن فرزندش از یدالله کمک می‌خواهد و...
داستان زندگی اسیری را روایت می کند که بعد از ۲۰ سال به وطن بازگشته است. او وقتی به ایران می رسد دستگیر و زندانی می شود و این سرآغاز ماجراهای جدیدی میگردد.
فیلم دزدان خبابان جردن داستان سامی سه سوت و هوشنگ است که قصد سرقت از یک گاو صندوق را در خیابان جردن دارند و ماجراهای عجیب و غریبی برایشان پیش می آید و…
مرد دریک لحظه غفلت به همسرش شلیک می‎کند و به چشم او آسیب می‎زند.خانواده ودوستان مرد به او هشدار می دهند که همسرش اگر درخانه مانده برای انتقام از اوست...
پنج ساله یه آب خوش از گلوم پایین نرفته، نمیذارم سایه یه خون دیگه رو زندگیم باشه5 ساله یه آب خوش از گلوم پایین نرفته، نمیذارم سایه یه خون دیگه رو زندگیم باشه.
صه ی مردی است که بعد از بازنشسته شدن به خاطر آزار و اذیت های همسرش، در پی پیدا کردن شغل دوم است. اما در بیرون از خانه با اتفاقاتی روبرو میشود که…
کارگری ایرانی که تعادل روانی ندارد با یک کارگر افغانستانی درگیر می شود.به دنبال این درگیری،کارگر ایرانی با جریمه سنگینی رو به رو شده و در وضعیت خطرناکی قرار می گیرد...
فیلم ایرانی محمد رسول الله ساخته مجید مجیدی داستان زندگی پیامبر اسلام و بشارت آمدن پیامبری در ادیان دیگر از زمان قبل از تولد پیامبر و دوران جاهلیت تا 12 سالگی پیامبر است....
سيد‌رضا كه به تازگي با خانواده‌اش به تهران آمده متوجه بيماري خاص همسرش زهرا مي‌شود و به ناچار براي تهيه هزينه درمان او تغييراتي در شيوه زندگي‌اش مي‌دهد.
نورالدین که زمانی از راه نجاری روزگار می گذراند، در جریان جنگ تحمیلی مفقودالاثر می شود. او بعد از هشت سال به خانه و کاشانه خود بر می گردد غافل از اینکه همسرش...
سیب و سلما داستان طلبه جوانی است که سیبی را می خورد و پس از خوردن سیب به دنبال مالک اصلی آن و طلب رضایت از او و حلال کردنش بر می آید.
چند زوج در رده‌های سنی مختلف در سال ۲۰۲۰ به‌دنبال آن هستند که تعریفی بیست از زندگی خود ارائه دهند غافل از آن که بدجوری از تعارضات ذهنی رنج می‌برند.
داستان دختر تنها و خسته ای است که زندگی اش را در وبلاگ اش می نویسد و توسط برادر دوستش از او خواستگاری میشود و صحبت های اولیه ازدواج را انجام میدهند و...
پسری جوان ، صاحب یم حمام قدیمی است . این حمام به دلیل موقعیت مناسبی که دارد مشتریان زیادی دارد . یک روز یک مشتری برای خرید حمام به پسر جوان مراجعه میکند اما از قضا ....
دانیِل دالکا بعد از شکست در مسابقه بوکس یکی از شرط بندها را به قتل می رساند و برای فرار از دست مافیا هیچ جایی را امن تر از ارتش نمی یابد...
سیدتقی شریف زاده پهلوان میانسالی است که صاحب یک زورخانه قدیمی می باشد. رقیب قدیمی او، شخصی به نام گوران است که هم اکنون صاحب یک بنگاه معاملات ملکی می باشد. او قصد دارد ...
داستان یك زن و شوهر جوان را روایت می كند كه برای استخدام در شركتی از رشت عازم تهران می شوند. اما در طول سفر و در تهران مشكلات متعدد سراغ آنها می آید.
داستان فیلم روایت زن سوپراستاری است که بنا بر دغدغه‌های شخصی و انسان‌دوستانه خود به عکاسی روی آورده و برای پیگیری همین سنخ دغدغه‌ها، قصد سفر به سومالی را دارد که
برادرِ نتانیاهو برای انجام عملیات تروریستی جدید علیه دانشمندان هسته ای به ایران می آید. این مامور حرفه ای در ایران برای رسیدن به اهداف خود از یک راننده سوء استفاده می کند اما...
فیلم باغ ناصری در رابطه با سفر ناصرالدین شاه قاجار و همراهانش در زمان است . در این قسمت سلطان صاحبقرانیه به سال ۱۳۹۰ سفر می کند و سر از متروی تهران در می آورد
آکو نوجوانی کرد برای باربری به بازار تهران آمده‌است. او مسئولیت حمل یک بار قیمتی را بر عهده می‌گیرد. دزدیده شدن این بار موجب وقوع حوادث و پیامدهایی برای آکو می‌گردد.
داستان فردی است به نام شاهین که پس از سال ها به زادگاهش سفر کرده و در دوراهی اخلاقی قرار می گیرد که در آن مفهوم خوبی و بدی، اخلاقی و غیراخلاقی مشخص نیست.
یك كافی شاپ با مشتری های ثابت و همیشگی اش توسط جوانی اداره می شود. ورود یك زن جوان به این كافی شاپ دنج و آرام همه چیز را دستخوش تغییراتی می كند كه...
پدری که زندگی بسیار بدی داشته است و در خانواده ی بدی بزرگ شده تمام تلاش میکند که فرزندانش بهترین زندگی ممکن را داشته باشند و سختی هایی که او کشیده را تجربه نکنند...
فرشته ها باهم می آیند، داستااین فیلم داستان یک روحانی جوان به نام احمد است که با همسرش لیلا در حالی با تنگدستی روزگار سپری می کنند که صاحب سه فرزند همزمان می شوند.
رژیم بعث عراق در جریان جنگ با ایران درصدد است اثر یک نوع گاز شیمیایی جدید را که به منظور دفع آفات گیاهی ساخته شده بر روی تعدادی از عراقی ها امتحان کند و…
ایران و اسپانیا برای راه اندازی یک پروژه بزرگ در جزیره هندورابی در جنوب ایران به توافق رسیده اند، شرکت ها و افراد بسیاری به طمع برنده شدن در این مناقصه شرکت کرده اند
این فیلم داستان زنی به نام آذر است که از طریق دلالی و راه اناختن کار دیگران از طرق غیر قانونی پول در میآورد ولی سایه پلیس را هم همواره بر شانه اش دارد...
فیلم آب نبات چوبی مسائل جوانان و مشکلات تفاوت نسلی را بررسی می کند. اختلاف دیدگاه نسل قدیم و جدید درباره مشکلات خانواده و تاثیر جامعه بر جوانان امروزی محور اصلی این فیلم است....
یحیی رزمنده ی جوان برای یک مرخصی چند روزه به شهرشان آمده است ولی به خاطر اتفاقی در موقعیتی خاص قرار می گیرد که تردید دارد آیا در شهر بماند یا به منطقه برگردد...
نگاهی به زندگی و کارِ مشترک هایده شیرزادی و همسرش ادموند لمپگز و تلاش آنها برای قطع کامل دفن زباله های شهری و تبدیل پسماند به بیوكمپوست و تولید کود آلی برای کشاورزی ارگانیک.
گیلدا ماجرای زنی به نام «گیلدا» را روایت می کند که صاحب رستوانیست. شبی اتفاقی برایش می افتد که سیاه ترین شب زندگی اش می شود و برای نجات زندگی اش تا صبح فرصت دارد.
این فیلم به قاچاق مواد می پردازد که از کشورهایی مثل افغانستان وارد ایران می شود.قصه طی یک پرونده به این موضوع م پردازد؛ پرونده فردی با اسم مستعار شغال که مبنای واقعی دارد...
داستان فیلم درباره کفتر بازی است که به مکه می رود و به سفارش یکی از دوستانش به خاطر ازدواج مجدد یکی از اعمال حج را بجا نمی آورد و ماجراهای جالبی اتفاق می افتد.
پسر نوجواني در آستانه ي جدايي پدر ومادرش زندگي جديدي را تجربه مي کند. اين زندگي ساده که در تنهايي و پرسه هاي طولاني مي گذرد ، او را ناگزير به انتخاب هاي جديد مي کند.
داستان مردمی است که هیچ گاه آنها را ندیده ایم و همیشه در جاده ها از کنارشان به سادگی عبور کرده ایم و این عبوری است از شمال تا جنوب و از شرق تا غرب
فیلم اجتماعی پازل داستان دو جوانی هست که قرار هست با هم ازدواج کنند تمام کارهایشان را کرده اند ناگهان دختر متوجه میشود که با پسری که قرار هست ازدواج کند دارای بیماری اسکیزوفرنی میباشد
سایه های سرد ،داستان جوانی است که در جاده چالوس موجب مرگ یک عروس و داماد می شود و هنگامی که با همسرش به جاده ی چالوس می رود اتفاقاتی برای وی می افتد که....
دختر یک دادستان با پسری به مهمانی میروند، در مهمانی درگیریی بین آنها و صاحبخانه رخ می دهد و آنها متوجه می شوند صاحبخانه مرده است بنابراین پا به فرار می گذارد، ولی در راه ...
مردی به خاطر بیماری در آستانه مرگ قرار گرفته است و در این بین همسر و مادرش در چالشی با هم قرار می گیرد که زندگی همه خانواده را سخت و صعب تر می نماید...
فیلم شیار 143 به کارگردانی نرگس آبیار، داستان مادری است به اسم الفت که چشم انتظار فرزند به جبهه رفته اش یونس است....خبر خوبی از راه می رسد، اما امتحان بزرگی در راه است…
محیا و رضا زوج جوانی در آستانه ازدواج هستند. رضا مهندس معمار است و محیا شاگرد و نامزد اوست. حادثه ای برای محیا اتفاق می‌ افتد که مسیر زندگی هر دوی آنها تغییر می کند
روایتی از سرگذشت زندگی یک فرمانده جنگ ایران و عراق دارد كه در زندگی اشتباهاتی مرتكب شده و در عالم برزخ سعی در جبران خطاهایش دارد. این اتفاقات در قالب طنز موقعیت رخ می دهند.
در پیچ و خم زندگی اتفاقات می توانند مسیر زندگی افراد را تغییر دهند. ممکن است کارهایی را خواسته انجام دهیم اما در نهایت این ناخواسته ها است که همه چیز را تغییر می دهد..
در فیلم گرداب ، بهرام از دوستان صمیمی همایون خودکشی می کند و در وصیت نامه اش تمام ارث خود را به فرزند همایون می بخشد. این موضوع همایون را دچار شک و تردید می کند....
زندگی یه هزارتوی پیچیده‌اس، همه آدما دنبال راهی برای فرار هستند اما فقط یه مسیر خروج وجود داره و تا موقعی که به مرکزش نَرسی متوجه‌اش نمی‌شی!بردیا نیست...گم شده.
فیلم روایت کارگردان قدیمی است که بیست سال است فیلمی نساخته است اما تصمیم می گیرد به سفارش تلویزیون ژاپن فیلمی درباره مراسم تدفین خودش و رسم و رسومات مرگ و عزاداری در ایران بسازد.
این فیلم راجع به یک نظامی بازنشسته است که به طور تصادفی درگیر واقعه‌ای می‌شود و به مرور زمان متوجه می‌شود این واقعه همان بود که سال ها انتظارش را می‌کشید…
داستان این اثر را باید در زمره آثار ملودرام اجتماعی تلقی کرد، لذا قصه “بیست هفته” در مرد سفر یک زوج جوان است که یک اتفاق مسئله مسافرت انها را تحت الشعاع قرار می دهد.
دختر جوانی به نام سریر دست به خودکشی می‌زند. دکتر مهیار مروی به مداوای او می‌پردازد و سعی می‌کند تا به علل این حادثه پی ببرد که درگیر حوادث ناخواسته‌ای می‌شود
داستان فیلم اطراف آرامش از آنجا آغاز می شود که ارثیه ای به همسر فردی به نام قاسم می رسد. این اتفاق باعث می شود تا آرامش زندگی آن ها تا حدودی از بین برود و …
صعود یک تیم دسته اولی به لیگ برتر برایشان مشکلاتی را به همراه دارد. با ورود مربی برزیلی این مشکلات چند برابر می شود و همه چیز به شکلی در هم و برهم اتفاق می افتد.
فیلم خشم و هیاهو به کارگردانی هومن سیدی و با بازی نوید محمدزاده و طناز طباطبایی داستان خواننده ای است که پس از آشنایی با زنی جوان از طرفدارنش زندگیش درگیر مسائل پیچیده ای می شود....
در فیلم زبرجد، ناصر کارمند پیک موتوری در اثر یک سرقت با اتابکی آشنا شده و متهم به دزدی می شود و برای اثبات بی گناهی خود مجبور می شود با موانع سر راهش مبارزه کند…
دو مهندس کامپیوتر برای یک آزمایش دستگاهی میسازند که دارای هوش بالایی است. یک دلال به آنها پیشنهادی میدهد که از آن دستگاه جای دیگری استفاده شود که آنها در ابتدا پیشنهاد را رد میکنند ولی…
ماجرای یک روز از زندگی یک خانواده که علیرغم مشکلات مالی درگیر برگزاری مراسم آبرومند خواستگاری دخترشان هستند. خانه ویلایی آنها در گروی بانک است و پدر برای رفع مسائل مالی پسر بزرگش تلاش می کند.
مسعود، یاشار و کامران سه جوان هستند که در آستانه ترشیده شدن هستند و تلاش های بسیاری برای جلوگیری از اتفاق می کنند که در این مسیر اتفاقات جالب و خنده داری برایشان اتفاق می افتد
این فیلم درباره اردشیر مشکین ثروتمندترین مرد دنیاست که برای اموال خود به دنبال نوه گم شده خود عزیز می گردد و در این حین و بین ، زندگی او و اطرافیانش دستخوش اتفاقات عجیبی می شود.
در پی اختلاف و جدالی که بین دو گروه از قاچاقچیان مواد مخدر پیش می آید به پاسگاه مرزی اطلاع داده می شود که محموله ای از مواد مخدر در حال عبور از مرکز کشور است.
این داستانی است درباره‌ی روابط انسانی که در مرکز آن یک مرد قرار دارد. این مرد فراموشی گرفته. دلیل فراموشی او یک تصادف است. از این به بعد او باید دنیای دیگری را تجربه کند.
این فیلم داستان کودک 8 ساله ای است که به سبب بیماری خاص از سوی مدرسه و هم شاگردی ها تحت فشار قرار می گیرد، اما لیلا مادر مانا، با کمک دکتر فلاحی درصدد رفع مشکلاتند…
فیلم خنده های آتوسا داستان مسافران یک قطار است که از تهران به سمت استانبول در حرکت است. هریک از مسافران دلایل خود را برای این سفر دارند و قصه خود را دنبال می کنند و....
فیلم این سیب هم برای تو ، داستان دو دختر جوان است که با هم دوست هستند و در حالی که یکی از آنها نامزد دارد، رابطه عاشقانه ای بین نامزد دختر با دوست او برقرار شده است....
نوجوانی چهارده ساله به نام اصلان ناچار است امتحان های پایان سال تحصیلی را در مسیر كوچ ایل با تمام دشواری هایش به انجام برساند و مجبور است بین درس خواندن و چوپانی یکی را انتخاب کند.
دختر دانشجويي به نام الهام در ارتباط با جواني به نام امير، دچار مشكلي ميشود و براي حل اين مشکل به روش‌هاي غيرقانوني متوسل مي‌شود اما در نهايت تاوان سختي براي اين کار مي‌پردازد.
در جنگ ایران و عراق یک هواپیمای ارتش ایران، پس از انجام مأموریتی درخاک عراق، مورد حمله عراقی ها قرار می گیرد و در کردستان عراق سقوط می کند. خلبان با چتر نجات فرود می آید و ...
نیما دادگر و همسر جوانش غزل در حال بازی در یک فیلم هستند. تلفن های مشکوک زیادی باعث ناراحتی نیما و غزل می شود. مزاحم به نیما می گوید که او قاتل همسر سابق نیما است و ....
این فیلم داستان صدابرداری را راویت می کند که به دنبال ضبط صدای طبیعت به پارک مراجعه می کند اما ناخواسته صداهای دختری را ضبط می کند که باعث می شود زندگی اش دچار مشکلاتی می شود …
ماهرخ قصد جدایی از همسرش پیمان را دارد زیرا او قبل از ازدواج به او قول داده بود همیشه با او صادق باشد و اینکه او با هیچ زنی رابطه ندارد اما همه چیز تغییر کرد وقتی…
تعدای از دانشجویان سینما، دختر ثروتمندی را به امید بازیگر شدن، گروگان می‌گیرند، اما به تدریج، ماجرای گروگانگیری و ساخت فیلم، پیچیده می‌شود تا جایی که دیگر، تشخیص واقعیات و خیال ناممکن جلوه می‌کند.
احساس می کنم همیشه توی زندگیم لبه یه پرتگاه وایسادم، دوست دارم بپرم پایین ولی هیچ وقت جراتشو نداشتم، الانم ندارم … کاش می شد برگردم به عقب تا یه چیزایی رو درست کنم ولی افسوس که غیرممکنه!
اپیزود اول: اسماعیل و مرضیه زوج جوانی که در انتظار تولد کودک خود هستند؛ برای سونوگرافی دیرهنگام و انجام آزمایشات ژنتیک از شهرستان به تهران آمده اند. دکترها به علت ازدواج فامیلی، به آنها هشدار داده اند.
فروغ زن متمولی است که صاحب چند رستوران بوده و همین طبقه اقتصادی باعث میشود با مردی که ده سال از خودش کوچکتر است ازدواج کند. با ورود خواهر زاده فروغ به داستان اتفاقاتی می افتد که…
مردی پس از چند سال دوباره به خانه و خانواده خود مراجعه می‌کند. در زمان نبود او خانواده کمی احساس آرامش می‌کردند. حال با آمدن مرد دوباره احساس تردید همه خانواده را درگیر می‌کند.
سهراب به سیاوش که کلاهبردار است و عاشق ایتالیاست و به سیا سیسیلی معروف است پیشنهاد کاری بزرگ می دهد و سیاوش که تازه وارد خانواده مهناز شده است در برابر این پیشنهاد وسوسه می شود و ....
فیلم حمله به اچ 3 به کارگردانی شهریار بحرانی داستان حمله نیروی هوایی ایران به پایگاه اچ 3 عراق در نزدیکی مرز اردن است که از ترس ایران هواپیماهای خود را به این پایگاه منتقل کرده است ....
مجرد 40 ساله، زندگی خانم دکتری ۴۰ ساله را روایت می کند که در رشته خود دارد، اما در زمینه ازدواج و انتخاب همسر دچار مشکل است و در طول داستان اتفاقاتی برای او رخ می دهد.
در دهه ۵۰ می گذرد و محور اصلی آن زندگی عاشقانه یک زوج است که در آن دوره زمانی به تصویر کشیده می شود. این فیلم به بخش هایی از زندگی مجید شریف واقفی نیز می پردازد.
سالها پیش در اوج بحران های پس از انقلاب و جنگ و در دورانی که بسیاری از واحدهای صنعتی تعطیل میشدند، چند مهندس جوان تصمیم گرفتند یک کارخانه فولادریزی تأسیس کنند. آنها همچنان دوست و شریک یکدیگرند.
رعنا که مدتهاست منتظر بازگشت همسرش (حبیب) از جبهه است، حین نگهداری از پدر پیرش به وی در کار چراغ سازی نیز کمک می کند. این در حالی است که مردی به نام رحمت نیز خواستگارش است
عاطفه که علاقه زیادی به همسرش بهزاد دارد، تلاش میکند که او را از زندان آزاد کند اما با آزادی بهزاد دردسرهای دیگری آغاز می شود. مکافات بی پولی که عشق را تحت تاثیر خودش قرار می دهد…
شیدا که دختری جوان است ؛ در یک شرکت پخش رنگ مشغول به کار است . شیدا بر اساس اتفاقی در پارک با پسری به نام شاهین آشنا می شود و روایتی عاشقانه بین این دو شکل می گیرد ؛ اما . . .
فیلم دربارهٔ فردی مشهور است که با مرگش اثری رازآلود از او به جای می‌ماند که پرسش‌هایی را در ذهن نزدیکان او رقم می‌زند. تنها راه رسیدن به آرامش قبلی رمزگشایی از این موضوع است.
زني نويسنده پس از ازدواج دوم خود، با مشكلاتي روبرو مي شود. او سعي دارد رابطه فرزند و همسر دومش را بهبود بخشد اما اين رابطه براي كودك آزاردهنده است و دشواري هاي زيادي برايش ايجاد مي كند.
این فیلم داستان زوجی جوان به نام آوا و آرش را روایت می کند که قبل از ازدواج،آوا شرطی را در نظر می گیرد اما براساس شرایط کاری آرش امکان پایبندی به این شرط وجود ندارد و ...
این فیلم که ساخته مرتضی آتش زمزم می باشد درمورد بیماری مالیخولیا است این بیماری که نوعی دوگانگی هویت و توهم در فرد اینجا میکند. داستان این فیلم به کسانی میپردازد که دچار این مشکل دوگانگی هویت هستند..
یک رفتگر جوان که عاشق ادبیات بوده و همیشه در ذهن خود آرزو داشته که دانشجوی رشته ادبیات باشد، از طریق جمع آوری زباله ها از درب منازل پی به اسرار و رازهای درون خانه ها می برد.
احمد پس از آزاد شدن از زندان تصمیم می گیرد از همسرش جدا شود. برخلاف او دوستش پرویز به دنبال ترك اعتیاد و تشكیل زندگی است. اما هر دو به یك گروه قاچاق چی مواد مخدر می پیوندند.
پسر جوانی برای استخدام به دفتر مدیر عامل یک شرکت میرود و به او می گوید که باید او را استخدام کند برای این کار اتفاقات گذشته که باعث شده او به دفتر مدیر بیاید را شرح میدهد....
پسربچه ای تحت تأثیر قصه های یک پرستار مهربان و تخیلات خود به کمک یک دختر سرطانی می شتابد…پسربچه اي تحت تأثير قصه هاي يك پرستار مهربان و تخيلات خود به كمك يك دختر سرطاني مي شتابد.
داستان درباره زن و شوهری است که به خاطر اختلافات متعدد قرار است از هم جدا شوند. در این بین به آنها اطلاع داده می شود که حساب بانکی مشترکشان برنده یک ویلا در کیش شده است و…
فیلم آتیش بازی دومین ساخته بهمن گودرزی بعد از شیش و بش راجع به دختر و پسری است که در ارتباطی با یکدیگر، تصمیم به رسیدن به هدفی می گیرند ولی موانعی زیاد در سر راهشان وجود دارد ...
نصرت و احمد دو غواص اطلاعات هستند. در یک مأموریت احمد مفقود میشود، در حالی که همسرش در بیمارستان اهری منتظر بازگشت اوست. فیلم نگاهی دارد به روابط و روحیات افراد که مستقیماً در ارتباط با جنگ هستند.
داستان فیلم از دهه ۵۰ آغاز می شود و داستان یک ساواکی به نام اسماعیل یارجانلو است که درگیر ماجراهایی می شود. او که کارمند ساواک است با خرید بلیت بخت آزمایی برنده اعانه ملی می شود و...
درباره «رها» مهندس ناظر یک پروژه ملی در جزیره کیش است. در حساس‌ترین مرحله تحقیقات، هم‌زمان با تلاش گروهی برای به‌دست آوردن اطلاعات، کل اطلاعات ناپدید می‌شوند و این سرآغاز ماجرا برای «رها» است...
فیلم اگزما در مورد رویا است که گذشته مبهمی دارد و نمیخواهد همسرش از گذشته اش چیزی بفهمد و سعی میکند زندگی خود را در آرامش نگه دارد ولی در این راه با مشکلات زیادی روبرو می شود....
دن کیشوت پس از فراغت از تدارک مقدمات کار نخواست بیش از این در اجرای نقشه خویش درنگ کند«دن کیشوت پس از فراغت از تدارک مقدمات کار نخواست بیش از این در اجرای نقشه خویش درنگ کند.»
داستان این فیلم که عقاید مذهبی ایرانیان و همچنین جنگ هشت ساله ایران و عراق را نشان می دهد در روستایی اتفاق می افتد. شخصیت اول فیلم پسر نابینایی است که در حرم امام رضا شفا می گیرد.
فیلم با تو می مانم ، قصه مهتاب زنی جوان که خرج تامین معاش خانواده بر عهده اوست و به طور اتفاقی با پسر بچه ای به نام علی که از کودکان کار و خیابان است آشنا می شود و…
مریم و رضا با آدم های دیگر فرق دارند، آن هم نه یک فرق ساده، بلکه بسیار بزرگ و آن ها باید تلاش کنند تا به دیگران ثابت کنند این تفاوت بزرگ را با معجزه عشق حل کرده اند.
داستان فیلم بی پولی یک طراح لباس است که بعد از ازدواج بیکار میشود ولی نمیخواهد همسرش و دیگران بفهمند و سعی میکند همیشه خودش را به همه پولدار نشان دهد و این موضوع قضایا را پیچیده تر میکند...
دختر جوانی به نام «ستاره » وارد عمارت یكی از شاهزادگان قاجار شده و به عنوان پرستار خصوصی پسر معلول این شاهزاده مشغول به كار می شود. طولی نمی كشد كه شاهزاده پیر و خواجه خانه مجذوب «ستاره » می شوند.
سیامک که در آرزوی رفتن به خارج است تنها موفق به پیدا کردن کاری در یک سفارتخانه در تهران می شود که وقتی ازدواج می کند به دلیل مخالفت همسرش با شغل او، به رانندگی در آژانس می پردازد...
پروانگی، داستان نویسنده ای است که برای دیدن دوستش به فرانسه می رود اما به محض ورود به پاریس متوجه می شود دوستش مرده و یک کتاب نیمه تمام دارد و تصمیم می گیرد کتاب او را کامل کند.
فیلم درکولا با بازی رضا عطاران، ویشکا آسایش و سیامک انصاری داستان فردی از یک خانواده خون آشام است که بعد از جنگ جهانی دوم به ایران مهاجرت کرده و به جای نوشیدن خون به مواد معتاد شده است....
آهوی پیشونی سفید به گونه ای طراحی شده که در آن شخصیت های فولکلور، قدیمی و معروف ایرانی از جمله خاله سوسکه و آقا موشه، آهوی پیشونی سفید، عفریته، عجوزه، سالار، گرگ، روباه، خرس پلیس و . . . نیز حضور دارند.
روز 25 تیرماه سال 1331 ، «سیداحمد نصر» بخاطر چاپ اعلامیه ای از «دكتر حسین فاطمی » در برابر چشمان دخترش ترور می شود و چاپخانه اش را نیز آتش می زنند. «سیدمحمود نصر» به كمك برادرزاده اش می شتابد، اما ...
نگار نامزد اصلان دوست دارد به خارج برود و بصورت ناگهانی و قاچاقی از ایران میرود و حالا اصلان میخواهد به دنبالش به اروپا برود و او را برگرداند برای همین برای گرفتن ویزا دست به کارهای عجیبی میزند ...
یک کارگردان (فریبرز عرب نیا) و همسرش (نیکی کریمی)، می‌خواهند پروژه ناتمام علی حاتمی که زندگی غلامرضا تختی بود را به اتمام برسانند. آن دو تحقیقاتی می‌کنند تا بفهمند که علت اصلی مرگ تختی چه بوده‌است.
حسین در آستانه ازدواج دومش ـ با فرشته دختر دایی اش ـ از طریق یكی از همسایه ها درمی یابد پسرش رضا برخلاف تصور او، زنده است و نزد دوست صمیمی اش احمد و همسرش مریم، زندگی می كند....
هیچوقت یه ایرانی رو تهدید نکن ، حتی تو تگزاساین فیلم در برزیل فیلم برداری شده است و مضمونی کمدی دارد.خلاصه داستان این فیلم گویای این است که : هرگز یک ایرانی رو تهدید نکن حتی در یک کشور دیگر…
فیلم آزادی مشروط با بازی رامبد جوان و هنگامه قاضیانی با زیر ساخت اجتماعی چند داستان مختلف را روایت میکند و یکی از داستانها در مورد پسری مجرم است که غیر قابل کنترل است و همه را درگیر میکند...
اصلان زندگی ارومی در روستا در کنار همسرش دارد او به علت بدهی اندکش و جاذبه های شهر تهران به این کلانشهر کشیده میشود اسلان در شهر با چنگیز آشنا میشود و سر از تکدی گری می اورد اما …
روح پدر هوشنگ که مدتی است از دنیا رفته، نزد پسرش می آید و از او می خواهد تا بدهی هایی که داشته را به چند نفر پرداخت کند که در جریان پرداخت این بدهی ها اتفاقاتی می افتد...
این فیلم داستان دو زوج را روایت می کند که برای ثبت ازدواج به محضر می روند ولی شلوغی محضر عاملی می شود برای رخ دادن اتفاقی غیرمنتظره و در نهایت گره خوردن زندگی این دو زوج به یکدیگر!
فیلم سینمایی «یک کیلو و بیست و یک گرم» یک اثر اجتماعی است و سه قشر از طبقه فرهنگی را کارشناسی و روایت می‌کندمهتاب، در غیاب همسرش که به زندان افتاده، با سختی‌های طاقت‌فرسایی روبرو است.
نوجوانی به نام ایلیاد، تنها و بی کس، در کوره پزخانه ای قدیمی کار و زندگی می کند. دخترکی به نام لیموآ، که با مادرش در همان کوره پزخانه به کار مشغول است، با ایلیاد دوست می شود و…
مرتضی الفت کارمند رده پایین یک اداره است، که وضع روحی و مالی خوبی ندارد ، موقعی که در اطراف بازار آزاد ارز برای تعمیر وسیله ای رفته است در رؤیا می بیند که صاحب پنجاه هزار دلار شده است...
روستای ساوالان هرسال توسط گروهی راهزن غارت می شود. اهالی روستا گروهی را برای کمک می طلبند جوانی به نام سلام به این گروه ملحق می شود. ولی گروهی که برای کمک آمده اند باعث اتفاقات دیگری می شوند.
داستان فیلم شکاف داستان زوج جوانی است که بدون اینکه بخواهند برای مدت کوتاهی از فرزند دوست خود مراقبت می کنند اما حادثه ای که برای کودک اتفاق می افتد باعث می شود که زندگی این زوج درگیر بحران شود...
کاوه با عابر پیاده‌ای تصادف می‌کند و به زندان می‌رود. او به طور غیرمنتظره‌ای توسط پدر همسرش حاجی توسلی با قید ضمانت آزاد می‌شود. کاوه بعد از آزادی متوجه می شود برادرش کشته شده و...
در این مستند، به زندگی، آثار و مسیری که ایرج در تاریخ موسیقی و سینمای ایران پیموده اشاره شده است، 60 هنرمند عرصه‌های موسیقی و سینما درباره جایگاه این خواننده و کارنامه سینمایی و موسیقایی‌اش صحبت می‌کنند
با دیگران داستان کارمندی قطاری به نام امیر حسین است. او به همراه همسرش آرزو نمی توانند صاحب فرزند شوند. از طرفی مادر امیرحسین از او می خواهد که با زن دیگری ازدواج کند، اما امیرحسین راضی نمی شود و ...
قصه آن درباره 5 نفر است كه در فضاي ملتهب آبان ماه سال 1357 درصدد هستند تا به آخرين پروازي كه از ايران خارج مي شود، برسند اما در ادامه ماجرايي سرنوشت اين افرادي را به همديگر پيوند مي زند.
داستان دو شخصیت جامعه معاصر را روایت می كند كه از دو طبقه اجتماعی كاملاً متفاوت هستند. آنها در شرایطی ناگزیر با جابجایی جایگاهشان می شوند. این تغییر جایگاه منجر به بروز موقعیت ها و واكنش های طنز می شود.
نیلوفر به کمک خانواده اش باید ظرف 3 روز مبلغ سنگینی را جور كند تا تنها برادرش سعید را از اعدام نجات دهد، اما هر چه زمان می گذرد نیلوفر متوجه می شود كه سرنوشت دیگری پیش روی اوست و ...
زوجی میخواهند مهاجرت کنند ولی یک سری اتفاقاتی برایشان میفتد که باعث میشود زندگیشان کاملا دچار تغییر شود . زن وقتی میخواهد بیرون برود در راه لپ تاپش را دزدیده شده و باعث می شود که مشکلات بسیاری برایش پیش بیاید...
فیلم اسب حیوان نجیبی است ساخته عبدالرضا کاهانی و با بازی رضا عطاران داستان پلیسی است که سعی دارد از مردم به بهانه های مختلف اخاذی کند و هر کدام از مردم به شکلی مشغول انجام کاری خلاف قانون هستند...
فیلم قاتل اهلی با بازی پرویز پرستویی و کارگردانی مسعود کیمیایی در مورد دکتر جلال سروش، کارآفرین موفق بخش خصوصی است که میخواهد خیانت های شرکت پیسارو که مافیای قدرت و ثروت است را افشا کند و در این راه ...
فیلم اسب سفید پادشاه داستان دختر جوانی به نام مریم معروف به ماری است که پس از چند ماه از زندان آزاد می شود و در صدد یافتن نامزد خود و خروج بحرانی که در زندگی گرفتار آن شده است ....
مسافری که مقیم خارج کشور است بعد از ورود به کشور تصمیم میگیرد همراه با یک مقام عالی رتبه بانکی، اختلاص بزرگی را انجام دهد. غافل از اینکه آشنایی با شخصیت های جذاب سرآغاز داستان هایی سرشار از خنده است…
امير محجوبي بازيگر سينماست كه در راه ازدواج با دختر مورد علاقه اش هستي با مشكلات خانوادگي مواجه مي شود. فريبرز برادر دوقلوي امير پس از سالها وارد ايران شده اما ورود او مشكلات امير را چند برابر مي كند...
مردی (حامد بهداد) که از همسرش جدا شده بیماری لاعلاجی دارد. همسر سابق مرد (نیکی کریمی) به سراغ او می رود تا ماجرایی را برای او فاش کند که زندگی هر دوی آن ها را تحت تاثیر قرار می دهد...
زنی همسرش را در جریان سقوط هواپیما از دست می دهد و پس از آن در یک انزوا و تاریکی فرو می رود و برای پاسخ به پرسش های بی پاسخش مسیری طولانی را انتخاب می کند اما در میانه راه...
داستان «کاغذ پر ماجرا» درباره خانواده ای است که بعد از فوت پدر نقشه گنجی پیدا می کنند. نصف دیگر این نقشه بر روی کتف پدر فوت شده آنها حک شده که همین مسئله باعث بروز مشکلاتی می شود تا اینکه
در سال های اول انقلاب، بعد از برکناری بنی صدر از ریاست جمهوری، سازمان مجاهدین اقدام به عملیات تروریستی در کشور کردند. از سوی دیگر، سازمان اطلاعات و سپاه با همکاری هم به دنبال دستگیری اعضای گروه مجاهدین خلق می باشند.
محترم و اسماعیل مطابق یک سنت خانوادگی، از کودکی برای یکدیگر در نظر گرفته می شوند تا در جوانی با هم ازدواج کنند. والدین محترم هنگام به دنیا آمدن محترم و خاک کردن جفت او، با دیدن شبحی نگران آینده هستند...
پسري همراه مادرش در يك روستا زندگي مي كند. او كه پدرش را از دست داده،‌ناچار است همراه با مردي كه به زودي ناپدري اش مي شود به تهران سفر كند. در تهران براي آنها اتفاق هاي مختلف مي افتد...
عطا و معصومه زن و شوهری هستند که در خانه ای مستأجر بوده و موعد تخلیه منزل مسکونی شان فرار رسیده است اما عطا می خواهد هر طور که شده قرارداد را تمدید کند با آنکه با مشکل مالی مواجه است.
فیلم داستان دو خواهر است که با دختران تحصیلکرده و در شرف ازدواج شان، زندگی آرام , خوبی را دارند. اما در یک مهمانی خانوادگی و حضور مردی جوان و غریبه به عنوان مهمان ناخوانده، زندگی این دو خانواده را بحرانی میکند...
علی از معلمان آموزش و پرورش جهت درس دادن به یكی از مدارس محروم كشور منتقل می شود. او با دیدن وضع مالی مردم و جهل و فقر حاكم بر آن ها تلاش میکند به كمك مردم و شاگردانش بیاید و
دكتر «شكیبه موید» كه پزشك متخصص زنان در امر نازایی است ، خود پس از 10 سال زندگی مشترك با همسرش به لحاظ اینكه نمی تواند صاحب فرزند شود، ناچاراً از او كه شدیداً مایل است فرزندی داشته باشد، جدا می شود.
تعدادی نظامی، ماموریت دارند جعبه سیاه هواپیمای خودر را که در خاک عراق سقوط کرده و حاوی اطلاعات مهم نظامی است پیدا کرده و به ایران برگردانند. آنها جعبه سیاه را پیدا می کنند، اما دشمن آنها را محاصره می کند.
روزبه که پایان نامه خود را دیر رسانده تصمیم می گیرد، به همراه سه دانشجوی دیگر به دنبال استاد بهرامی برود. آنها به طور ناخواسته درگیر ماجراهای پیچیده و تروریستی شده که منجر به کشته شدن برخی از دانشجوها می شود.
احتشام با بازی علی انصاریان نویسنده ای که به بن بست عجیبی در افکارش رسیده و در تلاطم برای نجات از این تنگنا استدرد، درد، درد کلمه آشنایی که مدام به گوشم می خوره بعضی موقع ها هم به جونم می خوره...
دختر و پسر دانشجویی با نام های روشنک و مسعود، عاشق یکدیگر هستند اما پدر روشنک که زندانی است با ازدواج آنها مخالفت می کند. مسعود با ارتکاب خلاف ساختگی کوچکی به زندان می رود تا از پدر روشنک رضایت بگیرد و…
شب واقعه تصویرگر بخشی از زندگی شهید دریاقلی سورانی است که در جریان حمله عراقی ها به ایران با هدف اشغال خرمشهر،​ عملیات را گزارش می ​دهد و به این ترتیب خوزستان را از اشغال در آبان ماه 59 نجات می​ دهد...
به هنگام عملیات کربلای پنج، رزمندگان دوگردان با ماشین بزرگ نظامی دشمن درگیر می شوند. در شرایط نابرابر این نبرد، مهدی و عباس، فرماندهان بسیجی، حالات و اتفاقاتی را سبب می شوند که خارج از انتظارات و پیشبینی های معمول جنگ است...
فیلم تحسین شده رگ خواب با بازی لیلا حاتمی و کارگردانی حمید نعمت الله داستان مینا زنی که تازه طلاق گرفته و به دنبال خانه و کار جدید می گردد. و با مردی آشنا می شود که به وی سرپناه میدهد ولی ...
ابراهیم و فخری در خانه ای قدیمی زندگی می کنند و سه فرزندشان شهید شده و فرزند چهارم رضا جانباز قطع نخاعی است و در آسایشگاه نگهداری می شود. ابراهیم و فخری تصمیم می گیرند که رضا را به خانه بیاورند و ...
علی، بعد از جر و بحث با مهرانگیز همسرش، از منزل خارج شده و در خیابان ها پرسه می زند. اتفاقی زنی به نام مریم را می بیند و می خواهد در مقابل مردانی که دنبال او هستند از مریم حمایت کند.
فیلم عشق و خیانت با حضور علی انصاریان داستان مردی به نام رضا است که به زنش خیانت کرده و رابطه ای پنهانی با دختری دارد این امر در زندگی متاهلی او تاثیر گذاشته و باعث شده اتفاقاتی برای او رخ دهد ...
زنی جوان به نام نیکا به گویندگی برنامه های عروسکی علاقه دارد، اما همسرش که یک کارخانه عروسک سازی را اداره می کند با او مخالف است. نیکا با کمک استاد خود دست به ترفندهایی می زند و ماجراهایی شیرین می آفریند....
این فیلم داستان زندگی «مرجان» را روایت می‌کند که می‌بایست ظرف ۱۰ روز، پولی را برای پدرش تهیه کند. او در طی این مسیر با موانعی روبرو می‌شود که زندگی زناشویی‌اش را نیز تحت‌الشعاع قرار می‌دهد.
فیلم مشکل گیتی با بازی حمید فرخ نژاد درباره زوجی به نام ایرج و گیتی است که در آستانه فرو پاشی زندگی مشتركشان هستند، توهمی كه بر اثر زندگی اینترنتی گیتی، به وجود آمده بر زندگی واقعی این دو سایه انداخته است....
هانیه برای دیدار با همسرش، امیر در تصمیمی ناگهانی مجبور به سفر به مناطق جنوبی كشور می شود . این سفر بهانه ای می شود برای دیدار و آشنایی با طاهره خانم . ...«و اینك بهشت» روایتی است از این سفر و این آشنایی
داستان هفت روز از زندگی دزدی است که تازه از زندان آزاد شده وطلاق همسرش و دوری تنها دخترش او را در شرایط بدی قرار داده است. مرد جوان در اولین صبح پس از آزادی تصمیم گرفته دزدی را کنار بگذارد و...
محمدعلي وندي بازيگر، فيلمساز و معلم تاتر، نااميد از مهاجرت به زادگاهش تهران بازگشته تا همراه با همسرش ميترا صدري، نقاش، زندگي تازه‌اي را شروع کنند اما جستجو براي پيدا کردن خانه‌اي مناسب و کنجي آرام غيرممکن به نظر مي‌رسد.
نوجوانی پس از مرگ پدر تصمیم میگیرد سرپرستی خانواده اش را به عهده بگیرد. به همین منظور در چاپخانه ای مشغول به کار می شود. درآنجا رقیبی دارد که کشمکش هایش با او زمینه بلوغ فکری و روحی اش را فراهم می آورد.
یونس جانباز اعصاب و روان، حالا بیست و هفت سال پس از پایان جنگ هنوز هم با خاطره هم رزمانش روزگار می گذراند. همراه شدن او با یک گروه تفحص اما اتفاقات تازه ای را در این جریان سیال ذهن وارد می کند.
فیلم بشارت به شهروند هزاره سوم چند دانش آموز یک دبیرستان دخترانه به طرز مشکوکی می میرند، مدرسی از حوزه ی علمیه سعی میکند تا با ورود به دنیای شاگردان، از دلیل مرگ آن ها آگاه شود ولی خود درگیر مساله می شود...
مجید جرمی انجام داده است و از دست ماموران فرار می کند و به امامزاده پناه می برد. سید، خادم امامزاده، این صحنه را می بیند اما او را به ماموران لو نمی دهد. مجید به مرور با سید صمیمی می شود و ...
اقتباسی از نمایشنامه «اتوبوسی به نام هوس» نوشته تنسی ویلیامز نسرین معلم نقاشی یک آموزشگاه آزاداست که به خانه خواهر ناتنی اش به بهانه دیدن می آید. اما آنجا برای چند روزی ماندگار می شود. اوکه در انتظار دیدن شوهر خواهرش است و
فیلم به حادثه تاریخی عملیات مرصاد می‌ پردازد و داستان آن حول این اتفاق پیش می‌ رودخونه افشین رو گشتن. خونه خواهر منو. بهشون نگفتی من کی ام؟ نگفتی چه کارایی از دست رفیق ات برمی آد؟ -بوی سیگار میدی. -اینم گزارش کن...
فرزندان دو دوست قدیمی قبل از انقلاب که یکی فعال سیاسی و دیگری مکانیک است، وارد مسابقات زیرزمینی اتومبیل‌رانی می‌شونددو دوست قدیمی قبل از انقلاب، یکی فعال سیاسی و یکی مکانیک. فرزند آن‌ها وارد مسابقات زیرزمینی اتومبیل‌رانی می‌شوند.
روایت گروهی از رزمندگان نوجوان ایرانی است که در جریان جنگ ایران و عراق در سال ۱۳۶۱ به اسارت نیروهای عراقی درآمدندروایت گروهی از رزمندگان نوجوان ایرانی است که در جریان جنگ ایران و عراق در سال 1361 به اسارت نیروهای عراقی درآمدند.
رضا حمال طلاست و شغلش رساندن طلا و جواهرات از کارگاه به مغازه است. یک روز از او دزدی می‌شود ورضا حمال طلا است. شغلش رساندن طلا و جواهرات از کارگاه به مغازه است. یک روز از او دزدی می‌شود و ....
مردی به نام عزیز برای تملک و فروش مایملک پدری خود به کشور باز می گردد. اما با آتیه دختری که قبل از سفر به او علاقه داشته روبرو می شود. در این میان اتفاقاتی رخ می دهد که غیرقابل پیش بینی است.
ابتدای پیروزی انقلاب اسلامی است ، دو دانشجو برای همكاری با نیروهای جهاد سازندگی رهسپار سیستان و بلوچستان می شوند. آن ها با این فكر كه خیلی زود می توانند با تبلیغات گسترده مشكلات منطقه را حل كنند شروع به كار می كنند اما...
دو نفر با سوء استفاده از شرایط خاصی كه جامعه در بعد از انقلاب داشت، شروع به مال اندوزی می كنند و در نهایت وقتی به هدف خود می رسند رو در روی هم قرار می گیرند و قصد نابودی یكدیگر را می كنند.
منوچهر کارمند بازنشسته اداره دخانیات که هیچوقت ازدواج نکرده، برای یافتن دوست قدیمی اش از شمال به تهران می آید.او در این سفر با دختر و پسری جوان و متفاوت آشنا میشود که آنها تجربیاتی عجیب را ظرف چند روز برایش رقم میزنند...
داستان چند جوانی هست که آس و پاس هستند و در آرزوی پولدار شدن و میخواهند راه چند ساله رو یک شبه بروند و دست به یک سرقت بی نقص از طلا فروشی میزنند، ولی در پایان هر کدام دنبال حذف کردن دیگری میشوند
فیلم داستان دختر و پسری جوان را روایت می‌کند که قصد ازدواج با یکدیگر را دارند اما در آزمایشات ازدواج مشخص می‌شود که آن‌ها نمی‌توانند با یکدیگر ازدواج کنند، چون هم‌خون هستند و خانوادهایشان با این ازدواج مخالف هستند
یک سرگرد ارتش به همراه افرادش که پسرش نیز در میان آنهاست، به مأموریت انفجار پل الخلیل در خاک عراق می روند. اما حین عملیات، پسر سرگرد به شهادت می رسد و او به همراه افرادش به اسارت نیروهای عراقی درمی آیند. در بازداشتگاه....
فرشته ای وظیفه دارد که آدم ها را به دنیایی دیگر بفرستد، اما در یک مورد دچار اشتباه می شود و دو نفر که به آن دنیا فرستاده، برگشت می خورند. در حالی که این دو برای انجام مأموریتی به این دنیا بازگشته اند....
خانه ای را برای عروسی آماده میکنند. خبر میرسد که چندتن از بستگان عروس در حادثه ای کشته شده اند. پس از مدتی تردید در پذیرش خبر،سرانجام فاجعه تأیید می شود. آیین سوگواری برپا میشود، بی آنکه کسی به سرنوشت زوج جوان بیندیشد...
یتیم خانه ایران، داستان سال های 1295 تا1300 را روایت می کند.سال های حکومت احمد شاه قاجار، در کوران جنگ جهانی اول و اشغال ایران به دست روس و انگلیس که به دلیل قحطی و خشکسالی تعداد زیادی از مردم ایران جان باختند.
از صمیم قلب، داستان دکتر قادری است که با ثریا ازدواج می کند. دنیا همسایه مهرداد و همبازی دوران کودکی او از این ازدواج ناراحت است. ثریا خبرنگار است و برای تهیه خبر باید به بوسنی هرزگوین برود. او راهی سفر می شود ولی...
جلال مرادی 42 ساله طی تصادفی خانواده ای را به قتل رسانده است. او پس از گذراندن دوران زندانی اش، خانواده اش را ترک و به شهر دیگری می رود.پس از دو سال به شهرش بازمیگردد چرا که همسرش دچار مرگ مغزی شده...
سعید فرزند یک خانواده متمکن در یک حادثه رانندگی باعث مرگ مردی می شود و می گریزد. پلیس از روی نشانه اتومبیل، پدر سعید را به اتهام قتل دستگیر می کند. وقتی موضوع روشن می شود سعید به جای پدر روانه زندان می شود.
علی بخش جوان افغانی است که برای کار به ایران آمده و مدتی از همسرش شاه گل بی خبر است. به دلیل تهدید حمله آمریکا و نگرانی برای خانواده اش به افغانستان باز می گردد و در این سفر با اتفاقاتی روبرو می شود.
داستان فیلم آااادت نمی کنیم با بازی محمدرضا فروتن و هدیه تهرانی درمورد احمدرضا مقدم ، استاد معروف و با سابقه دانشگاه است که شک و تردیدهای همسرش نسبت به ارتباط او با یکی از دانشجویانش منجر به دردسر و درگیری در زندگیش می شود...
امیرعلی اخوتی موزیسین معروفی است که در کنار فعالیت های موسیقیایی به تدریس نیز اشتغال دارد. همسر او شهرزاد ملک، چشم پزشک است. تصمیم این زوج جوان برای انتقال مطب شهرزاد به خانه، روابط این زوج را تحت تاثیر اتفاق هایی تازه قرار می دهد….
این فیلم به داستان مرد ساده و میانسالی به نام کریم می پردازد. وی در یک مزرعه پرورش حیوانات کار می کند و شیفته شترمرغهاست و ارتباط روانی و عاطفی با آنها برقرار کرده است. برحسب اتفاق یکی از شترمرغها از مزرعه فرار می کند.
راز جهانبخش کرامت فاش مي‌شود؟ اين راز خواب چيستا، ماهرو، گودرز، بهرام، جهانگير و سرگرد پوشياس را آشفته خواهد کرد. جهانبخش براي اثبات بي گناهيش و بازگشت آرامش سفربلندي را آغاز مي کند؛ سفري که پايانش زندگي بسياري از آنها را تغيير مي دهد...
پس از نمایش فیلمی در تلویزیون كه براساس سرنوشت آوارگان لهستانی كه در زمان جنگ جهانی دوم به ایران آورده شدند تهیه شده است، جوانی به نام سهراب در جستجوی بستگانش كه گمان می كند از آوارگان لهستانی هستند، با سازنده فیلم تماس می گیرد...
در منزل عمه زیرزمین اسرارآمیزی وجود دارد که برادرزادهٔ عمه می خواهد از آن استفاده کند. بعد از اینکه به این زیرزمین پا می گذارد متوجه می شود که یک بچه دیو ۲۰۰۰ ساله در آنجا زندگی می کند و در انتظار رسیدن مادرش است.
فیلم ملی و راه های نرفته اش داستان ملیحه دختری جوان است که عاشق پسری به نام سیامک می شود ولی بر خلاف میل خانواده اش با او ازدواج میکند اما به زودی اختلاف فرهنگی و اخلاقی آنها باعث ایجاد مشکلاتی بزرگ بین آنها میشود ...
جواني فارغ‌التحصيل رشته مهندسي مکانيک است که در صنعت خودروسازي طرح‌هاي مختلف ارائه کرده، اما کسي به او بها نمي‌دهد. او براي اينکه حرف خود را به گوش مسئولان برساند، بازي خطرناکي را آغاز مي‌کند که منجر به گروگانگيري مي شود.
احمد که دوران نوجوانی اش را در سکوت گذرانده و اکنون بزرگتر شده، فرمانده لشکری می شود که باید در دروازه های خرمشهر با دشمن بجنگند. اما سرنوشت او فرسنگ ها دور از مرزهای ایران رقم می خورد. این فیلم دربارهٔ زندگی احمد متوسلیان است.
فیلم آدم باش داستان مردی است که در ارتباط با مردم دچار مشکل است و در عوض رابطه بسیار خوبی با حیوانات دارد. او سال ها خارج از ایران زندگی کرده و حالا که برگشته احساس می کند هیچ یک از مردم را نمی شناسد....
جعفر خان، فرزند حاج اكبر، از فرنگ بازمی گردد و پدر با دیدن سر و وضع نامتعارف او در می یابد كه باید خود را به آب و آتش بزند تا بتواند از جعفر همانی بسازد كه می خواهد. كوشش پدر ناموفق می ماند زیرا...
زنی با چهره ی خونی از دست کسانی که قصد ربودن او را دارن فرار میکند و ابه محلی که سابقاً سینما بوده و هم اکنون باشگاه بیلیارد است می رود و در آنجا با مردانی مواجه شود که به او پناه می دهند اما...
داستان پسربچه ای را روایت می کند که قصد دارد آرزوی مادربزرگ پیرش را که زیارت امام رضا (ع) است، برآورده کند امااستان پسربچه ای را روایت می کند که قصد دارد آرزوی مادربزرگ پیرش را که زیارت امام رضا (ع) است، برآورده کند اما...
آقا میرزا عبدالصمد فراهانی برای دختر مورد علاقه اش که شرط ازدواجش خرید اتوموبیل می باشد مجبور به خرید آن می گردد ولیآقا میرزا عبدالصمد فراهانی برای دختر مورد علاقه اش که شرط ازدواجش خرید اتوموبیل می باشد مجبور به خرید آن می گردد ولی …
قصه فیلم خاک و آتش به وقایع 90 سال قبل برمی گردد که انگلیسی ها از مسیر هندوستان به ایران وارد می شوند و به بهانه احداث خطوط راه آهن و تلگراف در خطه بلوچستان به قاچاق اسلحه و ناامن کردن منطقه مشغول می شوند.
فیلم فرش باد با بازی رضا کیانیان در مورد یک طرح زن ژاپنی است برای کارناوالی در ژاپن بافت فرشی را به بافندگان اصفهانی سفارش می دهد ولی با مرگ طراح پروژه روی هوا می ماند و افراد گروه باید به موقع فرش را برسانند....
زوجی از قشر متوسط ایران امروز، پس از 20 سال فراق اکنون که همدیگر را یافته اند برای تحکیم این عشق،سرنوشت بچه هایشان را با زوجی از طبقه پایین جامعه گره می زنند، غافل از اینکه این آغازی برای فروپاشی هر دو خانواده است....
محسن پس از خرید به خانه برمیگردد و متوجه می شود مبلی که امید بر روی آن نشسته سوراخ شده، محسن مقصر این اتفاق را امید می داند. مهشید، همسر محسن که به این مبل علاقه خاصی دارد، در حال برگشتن از سفر است و...
شخصیت اصلی فیلم علی است که در ایران بزرگ شده است و پس از فوت مادرش متوجه می شود که خانواده اصلی خود در کردستان عراق هستند و در حال حاضر هم حدود پنج سال است که نزد خانواده اش بازگشته و مشغول تحصیل است
ماجرای این فیلم شرکتی را روایت می کند که تحت عنوان کمک به نخبگان در حال کلاهبرداری است. بعد از تحقیقات گسترده، پلیس به ماجرا پی برده و برای دستگیری اعضای این شرکت اقدام می کند تا اینکه در طول داستان اتفاقات مختلفی رقم می خورد
مردي ميانسال به دليل قتل يك جوان در آستانه قصاص است. خانواده وي در تلاش جلب رضايت اولياء دم هستند و در اين رابطه مبلغي را به عنوان پول ديه جور كرده اند كه هنگام انتقال آن از بانك توسط چند سارق دزديده مي شود و...
همسر و فرزند خردسال یك سروان نیروی انتظامی، كه افسر تجسس است و باعث اعدام یك قاچاقچی شده، جلوی چشمان او، سوار بر اتومبیل بین دو تریلی می مانند و له می شوند. او برای به دام انداختن مسببان این واقعه نقشه ای طراحی می کند
پرویز رئیس انجمن گدایان , سیامک را جهت اداره امور این انجمن انتخاب می کند . با ورود مریم دختر برادر پرویز از خارج از کشور به ایران , سیامک عاشق او می شود ولی خسرو دور از چشم سیامک سعی دارد او را از میدان به در کند...
پرستو و علی فرزندان خانواده ای مذهبی هستند که علی به دلیل موقعیت شغلی اش چند سالی است از خانواده جدا شده است. در این میان، پرستو پس از گذشت مدتی از تحصیلش در دانشگاه، به دلیل یك مشكل انضباطی- اخلاقی از دانشگاه اخراج می شود.
فیلم مستند آی آدمها به کارگردانی رخشان بنی اعتماد درمورد گروه پزشکان داوطلب ایرانی و فرانسوی از طریق موسسه خیریه زنجیره امیداست که بچه های بیمار و محروم را از سراسر ایران در سه رشته قلب، ارتوپدی و ترمیمی در بالاترین سطح استاندارد، درمان می کنند.
گاو مشهدی حسن  می میرد و او که گاوش را خیلی دوست دارد متدرجا در قالب گاو فرو می رود دوستانش او را به بند کشیده و جهت معالجه به شهر می برند اما مشهدی حسن می گریزد به دره ای سقوط کرده و می میرد .
پیرزنی که در سرای سالمندان زندگی می کند به خانه برمی گردد تا روزهای پایانی عمرش را در خانه اش و کنار فرزندانش باشد. حضور مادر در خانه، فرزندان را به دور هم جمع میکند. ولی این حضور فرزندان، درگیری هایی را بین آنها ایجاد میکند...
فیلم همه چیز برای فروش با بازی صابر ابر داستان برادر سربازی است که چشمش در اثر پرتاب نارنجک در استادیوم، آسیب دیده و برادرش برای تامین هزینه عمل او تعدادی چک بی محل خریده و تلاش می کند چک ها را نقد کند. درطول ماجرا ....
فرید ساعت نه صبح با خبر می شود که صاحب عمارت قدیمی شده و نه شب به فرودگاه می رسد. حالا او و ساکنینی که فرید بدون اطلاع صاحب خانه آن ها را به عمارت آورده تنها دوازده ساعت فرصت دارند تا خانه را خالی کنند
«آبادان» در محاصره دشمن است. تعداد زیادی از مردم، شهر را ترک می کنند. در این میان هسته های مقاومتی متشکل از بسیجیان ایجاد می شود. آن ها با دشمن درگیر می شوند. علامت نیروهای بعثی دکلی است که بسیجیان سعی در سرنگون کردن آن دارند...
در فیلم دلم می خواد ، بهرام فرزانه نویسنده ای است که مدتی است نمی تواند داستان بنویسد. ناگهان بر اثر یک تصادف اتومبیل، آهنگی در ذهنش تکرار می شود که او را به رقص می آورد. همین اتفاق شوق نوشتن را در او برمی انگیزد و...
فیلم شانتاژ، درباره مردی سرشناس و ثروتمند است که همسرش توسط یک گروه تبهکار مورد اذیت و آزار قرار می گیرد. آن گروه با هدف باج گیری و اخاذی از طریق فضای مجازی وارد زندگی این زوج شده و زندگی آنها را به مخاطره می اندازند
پویا پسر نوجوانی كه مدعی ساخت یك سفال زیبا شده و در مسابقات فرهنگی هنری آموزش پرورش رتبه اول را بدست آورده است، اینك به مسابقات كشوری دعوت می شود تا در حضور هیأت داوران همان سفال را بسازد. پویا كه نمی خواهد رازش فاش شود
دو برادر بر سر تقسیم اندکی پول که شرکت نفت بابت خرید زمین خانه روستایی شان به آنها پرداخته، به جدال می پردازند. وجود یک دختر شیرفروش پابرهنه باعث میشود که اختلاف بین دو برادر از بین رفته و آرامش و تسلیم جای آن را بگیرد.
میرهاشم طلبه‌ای جوان است که به همراه همسرش فرشته به تازگی توانسته خانه‌ای کوچک بخرد. تهیهٔ پول خانه باعث شده میرهاشم از چک بانکی استفاده کند و حالا چک به دست یک شرخر افتاده‌است. البته در این راه سختی‌هایی زیادی می‌کشد.
فیلم تحسین شده 21 روز بعد در جشنواره فجر داستان پسری است که علاقه دارد فیلمساز شود ولی مادرش مبتلا به سرطان و داروهای او بسیار گران است و پسر تلاش میکند پول داروها را جور کند و در این راه به مشکلات زیادی می افتد....
زینال بندری، قاچاقچی سابقه دار تریاك، توسط ستوان احمد، رئیس اداره مبارزه با مواد مخدر، دستگیر و روانه زندان می شود، اما با پرداخت رشوه محكومیت خود را به حبس تقلیل می دهد و پس از یك سال، به دلیل خوش رفتاری، آزاد می شود ولی...
اون می گفت خدا به هر كسی این فرصت و لیاقت رو نمی ده كه بتونه در حق دیگران خوبی كنه چه به داراش چه به ندارش، اشتباه ما از همین جا شروع شد از اینكه وسوسه شدیم این فرصت رو به زور از خدا بگیریم.
این فیلم بازگوی زندگی واقعی هزما کمپی، بازیگر مشهور ژاپنی است که قسم خورده در سن ۶۰ سالگی دور دنیا بدود. بعد از یک سال و چندین ماه دوندگی دور اروپا و آمریکا، او به ترکیه میرسد و می‌فهمد که مبتلا به سرطان شده است
فیلم قند تلخ ساخته ی محمد عرب در سال 1387 در مورد تلاش و فداکاری های مادری برای نجات فرزند ورزشکارش می باشد...اين فيلم كه موضوعي اجتماعي، ورزشي و بهداشتي دارد، تلاش و فداكاري‌هاي مادري را براي نجات فرزند ورزشكارش به تصوير مي‌كشد.
داستان فیلم جدید مجید مجیدی که در هندوستان ساخته شده در مناطق فقیرنشین بمبئی جریان دارد و زندگی برادری خلافکار و خواهری است که به دلیل حادثه ای که در حین دفاع از خود در برابر تجاوز رخ داده، در زندان به سر می برد و...
گرگیج، سردسته گروهی از قاچاقچیان مواد مخدر، پس از کشتن برادر فرمانده پاسگاه منطقه ای در سیستان و بلوچستان که یک سرگرد نیروی انتظامی است، دستور قتل همسر یکی از زیردستانش به نام زایلی را نیز به دلیل امتناع از حمل اسلحه قاچاق صادر می کند و ...
دو عروس قصه زندگی زن و شوهر جوانی است که مرد شرایط مالی مناسبی ندارد اما زن به خاطر داشتن دوستان متمول خواسته های عجیب و غریب دارد. او برای رسیدن به ثروت پیشنهادهایی می دهد و شوهرش را وادار به انجام کار تازه ای می کند…
دختر شیطان داستان یکی از بچه های ابلیس است که نمیخواهد راه پدرش را ادامه دهد . خداوند برای پذیرش توبه اش شرط می گذارد تا او به پاک ترین آدم زمین سجده کند . دختر شیطان وارد زمین می شود و بدنبال یک آدم بی گناه می گردد
فیلم یک کمدی موقعیت از زندگی تراژیک فردی است که می بایست علیرغم خواست درونی اش همرنگ با مردم پیرامونش زندگی کندداستان فیلم کمدی انسانی یک موقعیت از زندگی فردی است که باید علیرغم خواست درونی اش همرنگ با مردم جامعه و به خصوص اطرافیانش زندگی کند...
داستان روایت دو خواهر است که به دلیل فضای سرد و بی روح مادی و ماشینی زندگی امروز در مناسبات روزمره زندگی خود دچار سردرگمی اند. پدر خانواده نیز با وجود دوری از خانه به سبب کار در سکوی نفتی همواره در فکر آینده فرزندان است. اما ...
در فیلم در مدت معلوم ، میثم جوانی است که کتابی منتشر نشده در ارتباط با ازدواج موقت و فشارهای جنسی جوانان دارد و سعی دارد از طریق راه حلی که فکر می کند صحیح است، معضلات مشکلات اجتماعی جوانانی که تحت فشار هستند را برطرف سازد اما....
دختر جوانی به نام مهتاب در خیابان با ماشین مسافرکشی به نام ارسطو تصادف کرده و فرار می کند. ارسطو با کمک دوستش ماشین مهتاب را پیدا می کند و بعد تکه تکه کردن آن را به مهتاب نشان می دهد. حالا مهتاب برای تلافی کار او ...
اشرف خان صاحب سینمای کابل است که پس سقوط دولت کمونیستی نجیب الله و تسلط مجاهدین بر کابل ،می خواهد سینمایش را باز سازی کند، اما یکپارچگی دولت مدت زیادی طول نمی کشد و جنگ های داخلی بار دیگر از خرابه های کابل سر برمی آورد و...
مانلی ۸ ساله، با پدر مجردش در تهران زندگی می‌کند. بعد از پیدا کردن چند سر‌نخ، او حدس می‌زند که پدرش می‌خواهد با زنی ازدواج کند که یک پسر ۷ ساله دارد. او تصمیم می‌گیرد که با پسر آن خانم صحبت بکند
یک زن و شوهر تصمیم به طلاق می گیرند. اما روز پیش از طلاق شوهر متوجه میشود که زنش سرطان دارد و نهایتا ۲ ماه دیگر زنده است؛ بنابراین تصمیم می گیرد تا مانع طلاقشان شود و بعد از مرگ همسرش اموالش به او به ارث برسد....
مفخم فردی که قاچاقچی بین المللی است بار دیگر به ایران بازگشته تا محموله ای را با نظارت خود به خارج از کشور بفرستد. او این بار در یک معامله پنج میلیارد تومان شمش طلا از یک تاجر یهودی کلاهبرداری می کند. در این بین سرگرد ملک ....
پریناز پس از مرگ مادر، به سراغ خاله‌اش می‌رود که تنها کسی است که می‌تواند به او پناه بدهد. خاله از پذیرفتن او امتناع می‌کند. اما سرانجام در ماجراهایی پریناز بالاجبار با خاله‌اش (که تنها کسی است که دارد) زندگی می‌کند.
این فیلم قصه ی زندگی یک بانوی طلبه را بازگو میکند. نرگس دختر جوانی است که ادبیات روسی را در دانشگاه مسکو به اتمام رسانده است و اینک در کسوت بانویی طلبه، قرار است برای تدریس به دانشجویانی که تازه مسلمان شده اند به روسیه باز گردد…
طاها و ریحان مدتی است به خاطر یک آگهی در روزنامه مشغول مراقبت از پیرمردی به اسم منوچهر آصف هستند. به زودی در خانه آصف اتفاقاتی روی می‌دهد که طاها و ریحان را دچار مشکلاتی کرده و آنها را در سر در گمی قرار می‌دهد.
رضا یک خبرنگار آزاد است که به طور اتفاقی سرنخ هایی از هیوا سرباز عراقی پیدا می کند که سال ها پیش رضا را در شرایط سخت جنگی نجات داده است. او برای جواب به مسائلی که سال هاست از اطرافیانش پنهان کرده عازم عراق می شود....
در آخرین روز حکومت محمدرضا شاه، وقتی کاخ های سلطنتی مورد هجوم مردم قرار می گیرد، چند تن از افراد وابسته به رژیم در کاخ مخفی می شوند. آن ها کیفی را که حاوی اسناد محرمانه و جواهرات و اسکناس بوده در محوطه کاخ مخفی می کنند..
فیلم آباجان با بازی فاطمه معتمد آریا روایت هایی از زندگی اجتماعی مردم ایران در دوران جنگ است این فیلم زندگی خانواده ای در دهه 60 در شهر زنجان را روایت میکند که فضای جنگ تاثیر زیادی بر آنها داشته و خانواده را تا مرز فروپاشی میبرد...
قرار است تعدادی از شهدای گمنام تفحص شده در یکی از دانشگاه‌ها دفن شوند اما گروهی از دانشجویان با تحریک استاد گنجی اقدام به آشوب و جنجال در دانشگاه می‌کنند. همین آغاز قصه‌ای می‌شود که گروه دانشجویان مجبور به سفری ناخواسته می‌شوند
در یک مراسم عروسی کودکان را به محل برگزاری جشن راه نمی دهند و به کلبه ای در انتهای باغ تبعید می کنند. بچه ها متوجه می شوند برگزارکنندگان مراسم قاچاقچی مواد مخدر هستند، لذا تصمیم می گیرند تا جشن را به هم بزنند و این آغاز ماجراست...
فیلم خط ویژه با بازی هومن سیدی ، مصطفی زمانی و هانیه توسلی داستان کاوه نابغه علوم کامپیوتری است که به همراه خواهر و شوهرخواهرش حساب بانکی یک رانت خوار به نام محتشم را هک می کنند. محتشم برای بازگشت پولش به روش های غیرقانونی رو می آورد و....
روز هفدهم شهریور 1357 در جریان درگیری نظامیان با مردم در میدان نظام آباد و خیابان سبلان سه سرباز پادگان قصر به نامهای محمد محمدی خلص، علی غفوری سبزواری و دهقانی سنگستانی ، که نمی خواهند دست به خون مردم بیآلایند با اسلحه های خود به مردم می پیوندند.
در دوران حکومت پهلوی، نیکسون قصد سفر به ایران را دارد و یک گروه نیز قصد دارند بمبی را به نشانه مخالفت با آمدن نیکسون منفجر کنند. اما یک عضو مسلمان گروه با این حرکت مخالفت است. در ادامهٔ ماجرا ساواک همهٔ گروه را دستگیر می کند بنابراین...
بهرام، كه یك مبارز سیاسی تحصیل كرده خارج از كشور است و در فنون رزمی هم مهارت دارد، توسط پدر همسرش شیرین، كه یك تیمسار است، مورد تعقیب قرار می گیرد. تیمسار از این كه یكی از آشنایانش مبارزی علیه رژیم شاهنشاهی از كار درآمده، ناراحت است و...
در شبی سرد و بارانی، پیش از آنكه موسی به خانه برسد، همسرش راحله بر اثر درد زایمان جان می سپارد. موسی در تمام عمر فكر می كند كه باعث مرگ راحله شده است. او تمام وجود و عشق خود را پای جعفر، تنها یادگار راحله می ریزد.
حمید زاهدی یکی از دوستان قدیمی مازیار معافی (روانشناس) بعد از دو سال نزد او می رود و از او درخواست می کند که نامزدش (رویا) را که به اتهام قتل برادرشوهرش دستگیر شده مجنون و روانی جلوه داده تا دادگاه در مجازات او تخفیف قائل شود و...
در مورد بحران عاطفی آدم‌ها و روابط عاشقانه و زناشویی و نقش فضاهای مجازی در زندگی امروز است.ماهان کوشیار پس از ساخت یک فیلم مستند زندگی اش تهدید شده و همسرش عاشقانه به کمک او می آید اما حوادثی رمزآلود همه چیز را دگرگون می کند.
تاج الملوك و كامران میرزا، تنها بازماندگان دودمان رفیع الملك، برای تصاحب مجدد خانه موروثی خانواده ک به فروغ الزمان به ارث رسیده، دست به توطئه می زنند. نقشه توطئه این است كه با اجرای نمایشی كه كامران میرزا نوشته، ثابت كنند كه فروغ الزمان مجنون است و ...
حاج محسن، قهرمان سابق تیم کشتی و مدیر و مربی باشگاه پولاد، با شور و شوق به تعلیم کشتی گیران جوان مشغول است. همسر محسن فوت می کند و او بر اثر ضربه ی روحی دچار یأس و سرخوردگی می شود. او از کارش باز می ماند و ...
آوای دریا، داستان پسری به نام جمعه است که در روستایی کویری با مادر خود زندگی می کند. دایی جمعه برایش صدفی می آورد که می تواند صدای دریا را بشنود. او صدف را به دوستانش نشان می دهد ولی یکی از دوستانش صدف را می شکند و ...
سال ۱۹۴۸، شهر حیفا در فلسطین در شرف اشغالی قرار دارد. دکتر « سعید» به همراه همسرش «لطیفه» و فرزند خردسالش «فرحان» که در این شهر زندگی می کنند به اجبار باید این شهر را ترک کنند، اما در این هنگام «صفیه» مادر «سعید» وارد حیفا می شود و...
پدر اسماعیل مدیرعامل یک شرکت ساختمانی است و درست زمانیکه اسماعیل قصد رفتن به ژاپن را دارد، پدر بیمار می شود و اسماعیل ناچار از رفتن به ژاپن صرف نظر می کند، چراکه با رفتن او شرکت منحل می شود و نامزدش را هم از دست می دهد...
لوکوموتیوران پیر جنوبی با شروع جنگ مجبور به ترک شهر می شود اما امید پسرش و تازه دامادش در شهر می مانند و به دفاع در مقابل دشمن می پردازند. و تنها یک بار به دیدن خانواده می آیند و دیگر خبری از آن ها نمی شود و...
بهروز که سابقه بیماری روانی دارد، همراه با خانواده برادرش زندگی می کند. او به طور اتفاقی با زنی به نام شیرین آشنا می شود که از همسرش جدا شده و با دو کودکش زندگی می کند. بآنها عاشق هم میشوند و تصمیم به ازدواج می گیرند. ولی ...
فرزند آدم محكوم به سرنوشتی بود كه پدر و مادرش برایش رقم زدند. سیب دندان زده همه قصه را خراب كرد. آدمیزاد محكوم می شود اما سرنوشتش را به باد نسپرد. در عذاب زمین، دنبال راهی رفت كه شاید به بهشتش بازگردد. انسان همیشه دنبال سرنوشت خودش است.
سعید مسرور دانشجوی رشته پزشکی برای پرداخت قرض خود به آقای سام ناچار می شود برای گرفتن وام، با دختر دانشجویی به نام روشنک ازدواج صوری انجام دهد تا بتواند از وام ازدواج بهره مند شود. از طرفی دیگر شراره دختر آقای سام به سعید علاقمند شده و...
داستان جوانی به نام بهروز است که دست به هر کاری می زند شکست می خورد. بهروز به جای اینکه دلیل ناکامی هایش را بیابد، فکر می کند آدم بدشانسی است و چون بدشانسی هایش تداوم می یابد، دست به خودکشی می زند، اما چون قرص مسهل خورده بود ...
بهکاری به نام جمشید سیف که با دقت و حوصله از سوژه های خود عکس و مدارکی را تهیه می کند، با تهدید آنها مبنی بر برملاشدن مدارک مورد نظر همکاری و هم یاریشان را در انجام اعمال پلیدش جلب می کند. مدیر بازرگانی یک شرکت آخرین سوژه اوست.
یک مهندس جوان فرش بعد از مدتی به ایران باز میگردد و به همراه نامزدش و پدر نامزدش شروع به انجام پروژه ای تولیدی می نماید. اما پس از مدتی طراحی مفقود شده و یکی از رقبا به قتل میرسد و این شروع جریان تازه ای در فیلم میشود
رامین، جسد پدرش را که فوت شده به قبرستانی که او وصیت کرده می برد و در آنجا متوجه می شود که قبر پدرش میلیون ها تومان ارزش دارد و وسوسه می شود تا قبر را بفروشد! او برای پیدا کردن محلی برای دفن پدرش دچار مشکل می شود.
فرود به خاطر اینکه کار خود را رها کرده و فرشته را از خودکشی نجات داده، از کار برکنار شده و در نیمه شبی کودکی شش ساله را پشت در منزل خود می بیند و پس از خواندن نامه و دیدن مدارکی درمی یابد که کودک فرزند خود اوست...
فیلم زنده باد خودم ، داستان معلم بازنشسته ای است که برای گرفتن سنوات خدمتش اقدام می کند تا بتواند دخترش را به خانه بخت بفرستدفیلم زنده باد خودم ، داستان معلم بازنشسته ای است که برای گرفتن سنوات خدمتش اقدام می کند تا بتواند دخترش را به خانه بخت بفرستد...
یک مجری معروف برنامه های تلویزیونی برای زندگی از یک محیط سنتی به یک برج در منطقه بالای شهر نقل مکان می کند. این نقل مکان با گم شدن مبل کهنه قرمزی که یادگار مادرش بوده مصادف شده و پیدا کردن آن باعث به وجود آمدن ماجراهایی می شود.
فیلم انزوا داستان پرویز است که پس از شش سال حبس با ضمانت رییس زندان برای هفتاد و دو ساعت مرخصی می گیرد تا همسرش را که فوت کرده است دفن کند و در مراسمش شرکت کند. اما پرویز فکر دیگری هم دارد که ذهنش را مشغول کرده است...
ستاره دختری فقیر است که با مادرش زندگی می کند. او هم درس می خواند، هم کار می کند تا مادر پیرش بیش از حد توانش کار نکند. اما درست روزی که متوجه می شود دانشگاه قبول شده، اتفاقی ناگوار زندگی او و مادرش را به هم می ریزد.
فیلم سلام بمبئی ملودرامی عاشقانه با بازی محمد رضا گلزار که در هند تهیه شده و داستان آشنایی یک دختر هندی و یک پسر ایرانی است که هر دو دانشجوی پزشکی هستند. پس از اینکه پسر دختر را از خودکشی نجات میدهد درگیر اتفاقات پیچیده ای می شوند که...
فیلم بهمن با بازی فاطمه معتمد آریا داستان زنی به نام هما از کارکشته ترین پرستاران بیمارستان است كه پیشنهاد شب کاری ده روزه ای را قبول میکند. هما که دچار بی خوابی است، بحران های متعدد کاری و درون خانوادگی او را تا سر حد فروپاشی میبرد و...
فیلم ایران برگر یکی از کمدی های پرفروش این سالها ساخته مسعود جعفری جوزانی به طور طنز به مقوله انتخابات و وعده های انتخاباتی می پردازد و داستان روستایی را روایت میکند که در آن امرالله خان و فتح الله خان در انتخابات شورا با هم رقابت می کنند...
داستان فیلم دل شکسته با بازی شهاب حسینی و خسرو شکیبایی در مورد یک دختر و پسر هم کلاسی است که از لحاظ اعتقادی و اجتماعی تفاوت دارند و مجبورن پروزه دانشگاهی خود را باهم بگذرانند و در این میان تفاوت های زندگی یکدیگر را به هم نشان می دهند ....
در زمان رژیم ستمشاهی، طی درگیری درون گروهی یک گروه سیاسی، کلیه اسناد و مدارک به دست  مینا میافتد. او مینا، یک بازیگر معروف سینما است و این اتفاق باعث میشود که امنیت و مینام دچار مخاطره شود. حوادث متعدد از او که یک آدمی ساده است، انسانی پخته میسازد...
یه صدایی از ورودی خونه مدام تو گوشم می‌پیچید: عروسی خون چه بدشگونه؛ تور عروس غرق به خونه... صدای یه مرد حتما نبود... ولی صدای یه زن هم نبود... شاید صدای خودم بود... کجا شنیده بودم اول بار این صدا رو یا حتی شعر رو... کی برام خونده بود؟
محسن (با بازی حمید فرخ نژاد) که یک مدیر فروش در سطح شهرستان است ارتقا گرفته و به یک مدیر در سطح کشور تبدیل شده است. ولی دغدغه او داشتن همسری نه چندان مدرن است که ممکن است باعث سرافکندگی و تحقیر محسن در بین همکاران پایتخت نشین وی شود.
احمدرضا در ایران عاشق دختری به نام ستاره می شود و با او ازدواج می کند.سپس برای کار به ژاپن می رود و در آنجا نیز با دختری دیگر ازدواج می کند! و صاحب یک دختر می شود. احمد رضا بعد از ۷ سال به ایران باز می گردد ...
رستم، گروهبان بازنشسته ی ارتش، با خاتمه ی جنگ در وضع روحی ناراحت به زادگاهش بازمی گردد. همسر او كه سرپرستی فرزندشان را به عهده داشته در كارگاه تعویض روغنی برادرش به كار مشغول است. رستم تصمیم می گیرد زمینی راكه سال ها پیش قول نامه كرده پس بگیرد، اما
دو دختر از بچه گی با یکدیگر دوست صمیمی هستند و با هم بزرگ شده اند. ولی حالا یکی از دوستان دچار ناراحتی قلبی شدهدو دختر از بچه گی با یکدیگر دوست صمیمی هستند و با هم بزرگ شده اند. ولی حالا یکی از دوستان دچار ناراحتی قلبی شده و ...
در فیلم مذاکرات مستقیم با آقای عبدی ، آقای عبدی بازیگر مطرح سینما توسط یک آدم ربا ربوده شده و در مکانی زندانی است. آدم ربا برای آزادی او درخواست یک میلیون دلار پول می کند. آقای عبدی برای تهیه پول به مسئولان مملکتی و وزرای دولت تلفن می زند و…
حسن خشمگین است. او مدتی است موفق به فیلم ساختن نشده. ستاره ی محبوبش می خواهد با کارگردانان دیگر همکاری کند. همسرش دیگر عاشقش نیست. مزاحم جذابی او را هر جا می رود تعقیب می کند. از همه بدتر، قاتلی در سطح شهر مشغول کشتن کارگردانان سینمای ایران است اما...
فتحی (با بازی حمید لولایی) صاحب فروشگاه عتیقه فروشی، فردی بسیار خسیس است. او روح شریکش با بازی رضا شفیعی جم را در خواب می بند که او را متوجه گذشته، حال و آینده اش می کند. فتحی که متنبه شده از خواب بیدار میشود و آدم دیگری میشود و …
تئاتر باغ آلبالو داستان یک زن اشراف زاده روس و خانواده اش است که به علت قرض، رو به ورشکستگی هستند و باغ آلبالوی خاطره انگیزشان در گرو بانک است، و چون خانواده غیر از قرض عایداتی ندارد، قرار است در موعد معینی باغ و ملکشان حراج شود. درعین حال...
فیلم کمدی عشقولانس داستان پسری به نام امیر است که در دانشگاه برای دوستانش نسخه ازدواج می پیچد در حالی که خودش اعتقادی به عشق ندارد و آن را بیهوده و غیر واقعی میداند. اما در یک شرط بندی میبازد و عاشق می شود و حالا باید برای خودش نسخه بپیچد...
داستان فیلم به اوایل جنگ و حمله عراق به خرمشهر باز می گردد. این نوجوان تنها به انگیزه دفاع از آب و خاك و ناموس، رشادت های بسیاری را بروز داده است. این نوجوان در ابتدا به دست نیروهای عراقی می افتد و مورد ضرب و شتم قرار می گیرد اما ...
فیلم داستان زندگی شش خانواده در قطار، در شبی بارانی روایت می کند ،در این فیلم قصه ها با جابه جایی هایی در زمان جریان داردفیلم داستان زندگی شش خانواده در قطار، در شبی بارانی روایت می کند ،در این فیلم قصه ها با جابه جایی هایی در زمان جریان دارد...
کمال در تامین هزینه و مخارج ازدواج خودمانده است تا اینکه خبری از رادیو میشنود که دولت به معتادانی که ترک کنند وام پرداخت میکند بنابراینکمال در تامین هزینه و مخارج ازدواج خودمانده است تا اینکه خبری از رادیو میشنود که دولت به معتادانی که ترک کنند وام پرداخت میکند بنابراین .…
زوج جوانی برای شروع زندگی در جستجوی خانه هستند. بالاخره پس از نه ماه و نه روز موفق می شوند خانه ای با شرایط مناسب پیدا کنند. اما خانه مستأجر دارد و مستأجر در موعد مقرر خانه را خالی نمی کند. بین مستأجر قدیم و جدید اختلافی پیش می آید و.....
این فیلم داستان یک سازنده قدیمی تار است که در خانه‌اش با گروه جوانی که تمرین موسیقی می‌کنند، مراوده دارد. او در فضای ذهنی خودش استادان موسیقی ایران را گاه به جای آن‌ها تصور می‌کند و ما ترانه‌های ماندگار فارسی را از آن استادان می‌شنویم.
یک مرد یک شهر، داستان کاراگاهی به نام «اسماعیل مینوی» است .که بعد از سال ها با او تماس می گیرند تا برای تحویل پیکر برادر شهیدش به خرمشهر برود. اسماعیل راهی سفر می شود و در راه نزدیک خرمشهر تصادف می کند.اما انگار این حادثه بهانه ای است برای...
از مجلس عروسی مرجان آغاز می شود. در میانه های عروسی ماموران برای دستگیری داماد خلافکار وارد می شوند و میهمانان هم فرار می کنند. در این میان ریختن آب آلبالو روی پیراهن داوود باعث آشنایی ناگهانی او و آیدا می شود و اتفاقات ناخواسته ای برای آن ها می افتد...
فیلم ترسناک آل داستان مهندس جوانی است که از طرف هیأت مدیره شرکت محل کارش، همراه زن باردار خود عازم یک مأموریت کاری در ایروان ارمنستان می شود. به تدریج روزهای خوب این زوج، جای خود را به روزهای تیره می دهد. و نشان می دهد که حوادثی در راه است....
داستان زنی آمریکایی به نام جولی است که به خدمت ارتش ایالات متحده درآمده و تلاش دارد مدارکی را که در حین انجام وظیفه در این کشور به دست آورده به دوست خبرنگار خود برساند. در جریان این اتفاقات یکی از پرده‌های سناریو آزادسازی عراق به تصویر کشیده می‌شود.
فیلم مردن به وقت شهریور به کارگردانی هاتف علیمردانی داستان پسری است که در آستانه کنکور است و در این بین با پسری خیابانی که عاشق موسیقی رپ است آشنا میشود و شرایط بد خانوادگی و این دوستی او را به سمتی سوق میدهد که اتفاقاتی برای اون می افتد و ....
سارای که مادرش را در كودكی از دست داده، در ایل با آیدین (خان چوپان) آشنا می شود. از طرفی خان هنگام شكار سارای را می بیند و شیفتهٔ او می گردد. بزرگان ایل با تقاضای وصلت خان با سارای مخالفت كرده٬ سارای و آیدین را نامزد اعلام می كنند. اما...
این فیلم خانواده‌ای را ترسیم می‌کند که کودکی معلول دارند؛ «ماجان» مادر خانواده، عاشق کودک معلولش «احسان» است اما همسرش وجود این کودک را کفاره‌ای برای گناهانش می‌داند و سعی دارد با فشار آوردن به «ماجان» او را وادار کند که «احسان» را به یک آسایشگاه بفرستد…
فیلم آتش بس 2 ساخته تهمینه میلانی درمورد زوجی جوان و تحصیل کرده است که در زندگی مشترک مشکلاتی داشته اند و در حالی که میخواهند به سفر خارج از کشور بروند روانشناس سابق خود را در فرودگاه ملاقات میکنند و در مورد اتفاقات سالهای اخیر خود با او صحبت میکنند...
مردی توسط یک زن تبهکار کُشته می شود و دو غریبه را به جرم قتل بازداشت می کنند. یکی صحنه قتل را ندیده چون نابیناست، آن یکی هم فقط صحنه را دیده چون ناشنواست! آنها یک صبح تا غروب فرصت دارند که از این مهلکه جان سالم به در ببرند
جوانی به نام حجت، كه بر ضد قانون كاپیتولاسیو ن فعالیت می كند، قرار است به همراه رسول از روستایی به روستای دیگر منتقل شود. حجت در حمله مأموران كشته می شود، اما قبل از مرگ كیف حامل اسناد خود را به رسول می دهد تا به روستای كلارآباد برساند،اما...
انتخابات سال 88. با اعلام نتایج، اعتراض های عده ای از مردم شكل تظاهرات به خود می گیرد و مأموران وزارت اطلاعات پیگیر حوادث هستند. جاسوسی كه در خارج از كشور آموزش دیده، خود را وارد تظاهرات می كند و با كمك دوستان سلطنت طلبش شعارها را هدایت می كند و...
آقای حیدری كه شكاربان سالخورده منطقه جنگلی حفاظت شده است در یكی از گشت های خود به تعدادی از شكارچی های غیر مجاز برمی خورد و قصد مقابله با آن ها را دارد كه به قتل می رسد. الیاس شكاربان جوان كه داماد حیدری نیز هست نگران غیبت حیدری می شود و...
وزارت ارشاد قصد دارد از نخبگان ایرانی مقیم خارج دعوت کند تا در یک سمینار فرهنگی به ایران بیایند و در برنامه های فرهنگی برای ایرانیان سخنرانی و یا برنامه اجرا کنند. یکی از این دعوتنامه ها قرار است برای یک رهبر ارکستر که در آمریکا زندگی می کند فرستاده شود اما...
اسفندیار به دلیل بیماری پدرش مأمور می شود تا با مرسدس بنز به جای پدرش به سفر برود. در این میان اسفندیار که می بیند یک اتومبیل گران قیمت به دست آورده سفر را یک روز عقب می اندازد و تصمیم می گیرد به اتفاق دوستانش یک روز با مرسدس خوش باشند.
فیلم خانه کاغذی داستان امیرعلی ابراهیمی روزنامه نگار کنارکشیده و دخترش سارا می باشد که او هم روزنامه نگار است . با بازگشت مینو که روزگاری او و امیر علی عاشق هم بوده اند و شنیدن واقعیت درباره دلایل رفتن او، امیرعلی مجاب می شود دوباره به کار برگردد . از سوی دیگر سارا ....
مسئولان یک سفارت خانه عربی کیفی محتوی اسناد محرمانه رابه ایادی داخلی دشمن تحویل می دهند تا از مرز خارج کنند. کیف به دست نیروهای انتظامی می افتد و پس از کشف رمز روشن می شود که دشمن قصد دارد یکی از روستاهای مرزی را بمباران شیمیایی کند. پس یک گروه تجسس....
مادری داستان زندگی دو خواهر است که به تنهایی در شهر یزد با یکدیگر زندگی می کنند؛ با این تفاوت که یکی عشق خود را رها کرده و دیگری عشقش او را رها کرده است. آن ها به تنهایی روبروی مشکلات و مسائلی که سر راه دارند، ایستادگی می کنند تا اینکه …
دو آس و پاس و دله دزد به نام های کریم و فرشاد، خیلی اتفاقی، سرنخی برای یافتن گنج تزار روسیه به دستشان می رسد. بعد از کشمکش های فراوان مجبور می شوند برای یافتن گنج با همدیگر همکاری نمایند…داستان اين فيلم کمدي پرحادثه در مورد رفاقت، بلوف، عشق و ... است.
احترام سهم خود را از اجاره خانه ای که با دوستانش گرفته است پرداخته نکرده و حالا صاحب خانه قصد دارد آنها را بیرون کند. جهانگیر جوانی که در بوتیک کار می کند مبلغ مورد نیاز احترام را به او می دهد. اما اتی با این پول میخواهد به خارج برود ولی ...
ارتباط خط کمین با نیروهای خودی توسط دشمن قطع شده و احتمال سقوط بسیار زیاد است. مقابله و مقاومت نیروها در دشمن نیازمند حضور دیده بان جهت هدایت آتش سنگین است. عارفی برای پیوستن به خط کمین و دیده بانی باید از مسیری عبور کند که زیر آتش شدید دشمن قرار دارد...
فیلم قصه یک موجود فضایی است که از سیاره خود به زمین سفر میکند تا همزاد گمشده اش کوتی را بیابد.کوتی پیش ازاین برای یافتن زیباترین چیز به زمین آمده و به سیاره خود برنگشته است، کاتی وقتی به زمین می آید با دخترکی به نام ستاره جستجویش را آغاز می کند
در جلسه ای در بانكوك تصمیم گرفته می شود كه بیست تن هروئین خالص برای توزیع در دانشگاه، مدارس، كارخانه ها و جبهه های جنگ به ایران حمل شود. زن و مرد جوانی پس از دستگیری در بازجویی ارتباط خود را با شبكه بین المللی قاچاق و پخش مواد مخدر فاش می كنند.
ذبيح و غلام با وانت نعش كشي مي كنند. بر اثر حادثه اي نعش كش و جنازه اي كه در آن بوده دزديده مي شود. بعد از ماجراهايي اين دو جنازه را پيدا مي كنند و متوجه مي شوند علت اين سرقت، الماس گران قيمتي است كه در معده اين جنازه وجود دارد...
دختری به نام هما که در فراز و نشیب زندگی اثیر حوادثی می شود که زندگی او را از سیر طبیعی خود خارج کرده و او را دچار کابوس می کند. همزمان او در گیر و دار قتل هایی قرار می گیرد که پلیس به دنبال پیداکردن سرنخی برای سرمنشأ این قتل هاست.
فیلم ملکه داستان دیده بانی به نام سیاوش است که به دنبال فرصتی است تا توانایی های خود را نشان دهد. او یک برج پالایشگاه را برای دیده بانی انتخاب می کند که بر حیاتی ترین جایگاه های دشمن احاطه دارد. اما با اولین تلفاتی که از دشمن می گیرد اوضاع تغییر میکند...
این فیلم داستان خسرو است که ۲۳ روز بر پهنه دریا و به دور از خانواده اش گذرانده است. او با دنیایی از ابهامات فکری که تمام مدت همراه او بوده وارد خانه اش در تهران می شود اما تمامی ذهنیت هایش عینیت یافته و قادر به مقابله با مسائل پیش آمده نیست.
آرشام سرکیسیان نقاش ایرانی و مسیحی که خارج از کشور زندگی میکند و بیست سال پیش بعد از مرگ مادرش، با فروش همه چیز از جمله تابلوهای مادرش، مجموعه ای از شمایل قدیسین مسیحی، مهاجرت کرده بود برای جمع آوری این تابلوها به ایران بازمی گردد که خبر شهادت دوستش استیو را میشنود.
فیلم بغض با بازی بابک حمیدیان و باران کوثری بغض داستان تلخ مهاجرت را بیان میکند . جریان پرتنش عشق و نفرت و داستان دو روایت از دو مقطع زندگی حامد و ژاله در استانبول است. ژاله و حامد دو جوان از نسل سوم مهاجران ایرانی هستند که ناخواسته تن به مهاجرت داده اند...
«به خودتان تکان بدهید تا خدا تکانتان نداده.» این جمله ای است که حاجی یوسف، پیرمرد زاهد شهر با دیدن آسیب های اجتماعی به مردم و مسئولین گوشزد می کند اما برخی او را جدی نمی گیرند و برخی نیز با شایعه وقوع زلزله و عذاب دستمایه شروع داستان را فراهم می کنند.
سربازان عراقی درصدد هستند تا مردان یک روستای مرزی را به جبهه ببرند، اما آن ها ریشه خود را ایرانی می دانند. به همین دلیل شبانه تصمیم به فراری دادن جوان ها می گیرند. قضیه لو می رود و عراقی ها دستور دستگیری همه مردان جوان روستا را می دهند. در این بین ...
پسر بچه ای به نام لطیف که در خیابان های تهران گل فروشی میکند تصمیم میگیرید برای یافتن خانواده خود به شمال کشور برود. او در این مسیر دختر جوانی را که از زندگی ناامید گشته به همراه خود به شمال می برد تا با پیدا کردن مادربزرگ، یک خانواده را تشکیل بدهد
کسی نمی داند این شهر با مردمش چه می کند، مردمی که به سادگی به آنان می گوییم ”اوباش” ولی بین خودشان قوانینی دارند که حرفهاییست شنیدنیکسی نمی داند این شهر با مردمش چه می کند، مردمی که به سادگی به آنان می گوییم ”اوباش” ولی بین خودشان قوانینی دارند که حرفهاییست شنیدنی…
جوانی به نام بزرگ در نمایشگاه اتومبیل شوهر خواهرش که یوسف نام دارد مشغول به کار است. یوسف از او می خواهد که ماشین گران قیمت خانم دکتر ثابتی را به او تحویل دهد. اما بزرگ تصادف کرده و یوسف مجبور می شود برای پرداخت خسارت چند چک به خانم دکتر بدهد ولی ....
فیلم سینمایی تیک آف به کارگردانی احسان عبدی پور، داستان جشنی شبانه است که در پایان جشن، زندگی چهار دختر و پسر تغییر می کند. هیجان، شوخی شوخی و بازی بازی، راه می افتند تا سر از عقده های چند ساله خود باز کنند. شوخی تا سرحد جنون، هر شرطی به جز مرگ...
قبل از انقلاب اسلامی ، هفت دانش آموز با هم قرار ملاقاتی را در چند سال آینده می گذارند. پس از انقلاب اسلامی آنها كه حال هر یك شغل و زندگی خاصی پیدا كرده اند، به قرار ملاقات می آیند. اما یكی از آنها كه وكیل دعاوی است به محل قرار نمی آید و ...
شیرین دختر جوانی است كه خانواده ای سنتی و پدری متعصب و سخت گیر دارد. دایی شیرین كه مدیر یك آژانس هواپیمایی است، معمولاً با كمك مادر شیرین سعی می كند پدرش حاج ابراهیم سرپولكی را از موضع سفت و سختش كمی پایین بكشد و در مورد كار كردن شیرین هم موفق می شود
امين و اکوان به شهر جديدی می روند تا زندگی تازه ای را شروع کنند. امين آرايشگر خوش قلب و مهربان است، اما اکوان که آدم حسود و طمع کاری است، حاضر نيست با تلاش و زحمت پول در بياورد. پس از دوستی امين استفاده می کند و پول او را خرج می کند ...
مشکلات و درگیری‌های روزمره زندگی بین نیما و سارا فاصله ایجاد می‌کند. آن دو امیدی به رابطه خود ندارند و قصد دارند از یکدیگر جدا شوند اما یک تصادف باعث می‌شود پای کودکی بنام مهران به زندگی آنها باز شود. حضور این کودک باعث امیدواری و مشکلاتی در زندگی آنها میشود.
حامد، پسر كوچك حاج نصرت، ربوده می شود. ربایندگان تقاضای مبلغ هنگفتی پول می كنند. بحران خانواده ی حاج نصرت را فرا می گیرد. مجید، پسر بزرگ حاج نصرت، كه از همسرش جدا شده و با پسرش در خانه ی پدر زندگی می كند، پدر را مسبب جدایی او از همسرش می داند و ...
در روستایی دور افتاده، معلم مدرسه پسر بچه ای را كه شیشه ای شكسته از كلاس بیرون می كند و به او تأكید می كند كه تا شیشه ای جای آن نگذارد حق آمدن به كلاس را ندارد. در این روستا شیشه بری وجود ندارد. پسرك باید راهی طولانی را برای انداختن شیشه بپیماید.
این فیلم روایت گر داستان زندگی زوج جوانی به اسم «مرجان» و «وحید» است که هشت ماهی می‌شود طلاق گرفته‌اند اما به دلایل خاصی مجبورند به زندگی در کنار هم ادامه دهند. در این میان مرجان که تصمیم به مهاجرت دارد، تمام تلاشش را برای گرفتن اقامت دائم کانادا می‌کند اما …
خانواده آمپول چی که تولیدکننده آمپول هستند با وحشت فرزندان شان از آمپول مواجه می شوند؛ ولی در نهایت ورزش فوتبال و انتخاب برای رده های قهرمانی به کمک فرزندان شان می آید. این فیلم در جشنواره فیلم کودک و نوجوان اصفهان بسیار موفق بوده و به عنوان پرمخاطب ترین فیلم لقب گرفته است.
دکتر متینی در سال های پیش از انقلاب، جزو دانشجویان مبارز بوده اما با طرح و توطئه پدرزنش که از سران ساواک بوده، به همرزمانش خیانت کرده و از این رهگذر به زندگی مرفهی دست یافته است. پس از انقلاب، همسرش به همراه خانواده خود به خارج از کشور رفته و متینی برای جبران گذشته...
جلال از همسرش جدا می شود و با همكاری یك كلاهبردار به سرقت از یك خانه ی مسكونی اقدام می كند. جلال از روی تصادف متوجه گفت و گوی یك گروه خرابكار درباره ی توطئه بمب گذاری می شود و موضوع را به پلیس اطلاع می دهد. اما مأموران به جلال بدگمان می شوند و...
شب ازدواج امیر و مرجان است. حبیب دوست صمیمی امیر که کمک زیادی برای برگزاری مراسم کرده، ناگهان از امیر می خواهد که عروسی اش را به هم بزند. حبیب فهمیده که مرجان قبلاً با مردی ازدواج کرده بوده و از او بچه دارد. امیر با نشانی که در اختیار دارد، دنبال یافتن سرنخ ماجراست.
داستان فیلم کمدی ضد گلوله با بازی مهدی هاشمی مربوط به اواسط دهه ۶۰ دوران جنگ ایران و عراق است که قصه مردی میانسال است که مشغول قاچاق نوارهای لس آنجلسی و فیلم های ویدئویی بوده و در اثر اتفاقی میفهمد که توموری در سر دارد و تا دو ماه دیگر بیشتر زنده نخواهد ماندبنابراین ....
احمد مرادی كه حدود 40 سال پیش به دلیل عدم موفقیت در خواستگاری از دختری به نام «اختر» به فرانسه مهاجرت كرده، اینك بنا به توصیه پزشكان معالج خود به ایران بازمی گردد و همزمان به جست و جوی دوستان و آشنایان می پردازد در حین این جست و جو «اختر» را درمی یابد، اما...
جلال و همسرش صنم فرزندی به دنیا می آورند ولی فرزندشان دچار مشکل خاصی است و باید در دستگاه نگهداری شود. اصنم هم به دلیل مشکل که در فرزندش وجود دارد دچار مشکل روحی است .مادر جلال نذر کرده اگر جلال صاحب فرزند پسر شود ،نام فرزندش را علی اصغر میگذارد . جلال و صنم هم ....
ساره و سوده، خواهرانی كه والدین شان را در زلزله از دست داده اند زندگی خوبی در كلبه ای در كوهستان های شمالی دارند. ساره مرد جوانی به نام پارسا را كه راهش را گم كرده به كلبه می آورد. پارسا فردا از آنها جدا می شود اما به علت مصرف قرص های روان گردان...
فیلم خانه دختر با بازی باران کوثری ، حامد بهداد و پگاه آهنگرانی داستان دختری به نام سمیرا است که در روز ازدواجش می میرد و به نظر می آید خودکشی کرده است همه خانواده وی به هم می ریزد در حالی همسر و دوستان وی تلاشند که بدانند آیا او خودکشی کرده است و چرا؟....
فیلم خانوم روایت سه زن، سه نقطه تهران از شمال تا جنوب است. در این فیلم مردان قصه بد نیستند. خانوم، گوشه ای از فداکاری زنان ایرانی استفیلم خانوم روایت سه زن، سه نقطه تهران از شمال تا جنوب است. در این فیلم مردان قصه بد نیستند. خانوم، گوشه ای از فداکاری زنان ایرانی است.
اکبر آقا که در یزد شیرینی پزی دارد از ترس دردسرهای بچه دار شدن، تن به ازدواج نمی دهد، در صورتی که برادر کوچکش اصغرآقا در اصفهان دارای همسر و چند فرزند قد و نیم قد است. اصغرآقا طی تماسی دعوت می کند تا اکبر برای متأهل شدن و ضمناً انجام کاری به اصفهان برود....
« شیرین» و شوهرش «احمد» در یک شرکت دارویی کار میکنند. «شیرین» به کمک دوستش از یک شبکه اختلاس پرده برمی دارد و در پی آن مدیرعامل شرکت از کارش برکنار می شود. هیأت مدیره شرکت، « شیرین» را به عنوان مدیر عامل برمیگزینند. شوهر که تحمل ریاست همسرش را ندارد، درگیریها را به خانه می کشاند...
تئاتر اعتراف به کارگردانی و بازیگری شهاب حسینی و با حضور علی نصیریان که با استقبال خوب مخاطبان رو به رو شد داستان جنایتکاری مزدور است که برای اعتراف نزد کشیش به کلیسا می رود. این قاتل جنایتکار که دوران کودکی بدی را سپری کرده و بارها مورد آزار قرار گرفته است برای انتقام گرفتن ...
روشن یک دختر جوان ومعلم مهد کودک است که در شش ساعت با قیمانده به آخرین جلسه دادگاه پدر یکی از دانش آموزان خود (که به احتمال زیاد به قصاص محکوم می شود) سعی دارد عده ای از همکاران شغلی او را که شاهد صحنه درگیری قتل بوده اند، بعنوان شاهد به آخرین دادگاه او بیاورد...
امیرعلی بعد از دوازده سال از زندان آزاد شده است، در زمان غیاب او اتفاقات زیادی برای خانواده اش افتاده و حالا امیرعلی دنبال زنی به نام مجدی ست. رضا عاشق لادن است و به خاطر فاصله طبقاتی از اون جدا می شود. فیلم درباره احوالات و اتفاقاتی ست که برای این آدم ها می افتد.
فیلم زرد با بازی بهرام رادان و ساره بیات داستان 5 مخترع جوان است که پذیرش بورسیه در دانشگاه های ایتالیا را گرفته اند و بزودی باید به این کشور بروند ولی در چند روز مانده به خروج آنها مشکلی بزرگ برای یکی از آنها پیش می آید که زندگی همه ی آنها را درگیر میکند...
فیلم به داستان یک مهندس ساختمان می پردازد که جهت معالجه مشکلات روانیش پا به مطب یک روانپزشک می گذارد و در مطب پزشک محبوس می شود و در ادامه مشخص می شود که خود پزشک هم مشکلات پیچیده روحی و روانی دارد و از مهندس محبوس به عنوان سوژه نمایشنامه اش استفاده می نماید. اما...
داستان پیرمرد کارخانه داری به نام حبیب (رضا کیانیان) است که بتازگی مبتلا به بیماری آلزایمر شده است. این بیماری دردها و رنج های زیادی برای وی به ارمغان می آورد طوری که خانواده اش منجمله همسرش پریناز (رویا نونهالی) او را ترک می کنند! اما با بازگشت دخترش به ایران اتفاقاتی رخ می دهد که…
فیلم هوس در مورد مردی است که از روی هوس عاشق فرد دیگری میشود و زنش این موضوع را متوجه میشود و نمیتواند خیانت را تحمل کندفیلم ایرانی هوس در مورد مردی است که از روی هوس عاشق فرددیگری میشود و زنش این موضوع را متوجه میشود و نمیتواند خیانت را تحمل کند و تصمیم میگیرد ....
ماجرای این فیلم حول یک وصیت‌نامه می‌چرخد. مردی از دنیا رفته و همه دور جسد او جمع شده‌اند اما این جسد از چشم تماشاگر دور نگه داشته می‌شود. متوفی وصیت کرده که بعد از مرگ، جسد او را در اختیار دانشکده پزشکی برای استفاده علمی قرار دهند اما دخترش شدیداً مخالف است.
Bita, a lawyer and an absolute feminist, finds out a terrible secret about her personal life in relation to her client’s case.بیتا وکیلی باتجربه است و بیشتر پرونده های او مربوط به طلاق می باشد. حمید، همسر او به واسطه شغلش با میترا که به تازگی به ایران آمده است آشنا می شود و ...
بچه های یك شهر از دست بزرگترهای خود به تنگ آمده اند. به پیشنهاد و كمك بادبادكی به شهری پرواز می كنند كه خالی از بزرگترهاست. در آنجا بچه ها امور شهر را در دست می گیرند و به كارهای مورد علاقه خود دست می زنند. اما پس از مدتی نظم شهر به هم می ریزد و ...
دختر یک مرد سنتی، پس از ازدواج زندگی زناشویی ناموفقی دارد. پدرش که از این موضوع آگاه است تصمیم می گیرد برای ازدواج دو دختر دیگرش شرایطی قائل شود. به همین منظور شرایط خود را به صورت یک بخش نامه بر روی کاغذ می آورد و از خواستگارها می خواهد طبق مفاد مندرج شده، پا پیش بگذارند...
هاشم حاکم زاده، مأموریت دارد تا فیلم های فرهنگی را در روستاهای دورافتاده نمایش بدهد. او در یکی از این سفرهایش «رضا» پسرش را نیز با خود به همراه میبرد، «رضا» طی حوادثی که در این سفر برایش پیش می آید با جنبه های دیگری از زندگی، شخصیت پدر و ابزار کارش، یعنی سینما، آشنا می شود
پیرزنی به نام ماه بانو به هنگام ترک روستای زادگاهش، به یاد می آورد که سالها قبل دکتر سنجر، پس از اتمام تحصیلات به روستا می آید تا درمانگاهی احداث کند. دکتر به ماه بانو، که شوهرش را از دست داده علاقه دارد. ماه بانو به او روی خوش نشان نمی دهد. از طرف دیگر مقرب السلطان...
سال ها پیش کشتی آنجلیکا با محمولهٔ ارزشمندی از طلا و نقره در دریا غرق شده است. احمد بیک موفق می شود محل غرق شدن کشتی را بیابد و در پی خارج ساختن گنجینهٔ آن برآید. او برای این کار با پسر حاکم شیراز و به شرط تقسیم غنایم عازم محل غرق کشتی آنجلیکا می شود اما ...
گناهکاران داستان «تدین» پلیس با سابقه و مسنی است که تا حدودی تند خو و کله شق است. وی بتازگی در پیگیری های خود مرتکب تخلف شده است؛ لذا رؤسای وی در اداره، در پرونده قتل دختری به نام «آسمان» یک پلیس جوان و حرفه ای را به عنوان مراقب و همکار با او همراه می کنند.
این فیلم داستان زنی به نام رعنا است که در ماه هفتم بارداری خود است وی که یک بار دچار سقط جنین شده به شوهر خود شک کرده که این باعث مشکلاتی در زندگی آنها می شود، رعنا با اصرار شوهرش مهرداد به خانه پدرش در مرزن آباد می رود اما در آنجا دچار حادثه می شود...
کریم عبدی در آخرین روزهای خدمت سربازی درگیر پدر پیر خود می‌شود که به‌شدت به بیماری آلزایمر دچار است و این تقابل برای نگه‌داشتن پدر در شهری که خود غریبه است و تلاش برای انسان بودن و پایبندی به اعتقادات تاآخرین‌نفس حتی در بدترین شرایط هسته اصلی قصه فیلم «اجباری» را تشکیل می‌دهد.
 مختار رابط سازمان قاچاق مواد مخدر از ایران به خارج از کشور است. وقتی او در مقابل خواسته های سازمان مخالفت میکند، سازمان اسکندر را به ایران میفرستد تا با و مختار، وارد مذاکره شود. نیروهای امنیتی از ورود اسکندر باخبر می شوند. و اسکندره یک متخصصی را به نام و سیاوش، مأمور ترور و مختار میکند و...
محافظی بنام حیدر که از جان یکی از شخصیت های مهم نظام محافظت می کند، بر اساس حوادثی متوجه می شود که او بیش از آن که به فکر نظام باشد به فکر منافع شخصی است! او دچار شک و تردید می شود و همین امر باعث می شود که محافظت از آن فرد را کنار بگذارد و
هواپیماهای بدون سرنشین مهاجر که از روی زمین کنترل می شود جهت انجام عملیاتی شناسایی در پشت خطوط دشمن به کار گرفته می شوند. بدلیل برد محدود دستگاه کنترل، خلبانان در دو ایستگاه مقابل، رودرروی هم و در خطوط دشمن مستقر می شوند. خلبانی که به خطوط دشمن نفوذ کرده، در حالی که با دشمن درگیر می شود
فروغ بعد از بیست سال زندگی مشترک با شوهرش می فهمد که او سه سال با زنی به نام ساغر رابطه داشته و بعد از اینکه ورشکسته شده، ساغر مهریه اش را به اجرا گذاشته و مشکات فعلاً در زندان است. فروغ برای خروج از بحران پیش آمده، تمام وسائل خانه اش را به حراج می گذارد تا…
فیلم کارگر ساده نیازمندیم ساخته منوچهر هادی که در سال 1396 اکران شد داستان سه جوان است که برای کار از شهرستان به تهران آمده یکی از آنها به اسم قدم در مغازه فردی به اسم رحمت به شاگردی مشغول و عاشق مونس دختر صاحب کارش می شود ولی در این بین رحمت از دنیا می رود و.....
در فیلم سایه ها پدری را می بینیم که پس از مرگش فرزندانش برای تقسیم اموالش به ایران می آیند و طی تقسیم اموال وکیل پدرشان به آن ها می گویند که پدرشان وصیت کرده که کسی به خانه او بعد از مرگش پا نگذارد ولی یکی از فرزندانش عمل نمی کند و وارد منزل می شود و...
ساسان سرکش، یک ایرانی است که پس از سی سال دوری از وطن، به ایران می آید. در فرودگاه مهرآباد، راننده ای به نام الیاس، را به هتل می برد و فردای آن روز به اتفاق هم راهی زادگاه ساسان، تبریز، می شوند. در بین راه، الیاس پی می برد که ساسان با حالی پریشان قصد خودکشی دارد...
داستان زني به نام زهرا است كه حافظه اش از زماني كه براي آخرين بار دختر 6 ساله اش ياسمن را ديده، متوقف شده است. اكنون پس از گذشت 24 سال از آن اتفاق، حافظه زهرا بازگشته و او قصد دارد دختر گمشده‌اش را بيابد اما همه نشاني‌هايي كه به ياد دارد به كلي تغيير كرده است...
فیلم سارا و آیدا به کارگردانی مازیار میری و با بازی غزل شاکری مصطفی زمانی و پگاه آهنگرانی درباره دوستان صمیمی ای به نام سارا و آیدا است که آبروی یکی از آنها به خطر افتاده و حالا باید به کمک هم شرایط را به حالت عادی بازگردانند، اما این دو دوست تا کجا به پای یکدیگر می ایستند؟
فیلم خفه گی با بازی الناز شاکر دوست و کارگردانی فریدون جیرانی داستان صحرا مشرقی پرستار یک بیمارستان روانی است. و مسعود سازگار همسرش را که ظاهرا دیوانه شده در این بیمارستان بستری می کند. صحرا مشرقی وقتی با همسر مسعود آشنا می شود، پی به حقایقی عجیب از زندگی آنها می برد و ناخواسته وارد ماجراهایی می شود ...
فرزاد یه تن لشه که نمی دونی با مشت بزنی تو دهنش یا بغلش کنی. زنش و دوست فابریک‌ش کیوان، تنها کسایی هستن که میتونن تحملش کنن. یه شب بعد از مهمونی، میخوان دسته جمعی برگردن خونه، ولی کسی نمیدونه این دفعه فرزاد چه گندایی زدهدو زوج هنگام برگشتن از مهمانی، درگیر تبعات یک حادثه رانندگی می‌شوند.
دختر آرمان‌گرایی است که قصد دارد مشکلات جامعه و مردم را به تنهایی از میان بردارد، به دلیل علاقه به ورزش فوتبال از مدرسه اخراج می‌شود…مدرسه کوهستانی از حد نصاب افتاده است و به زودی تعطیل خواهد شد. اما معلم به دنبال دانش‌آموزان غایب راهی کوهستان برفگیر می‌شود تا دانش‌آموزان خود را بیابد ...
خداوند به وسیله نشانه هایی به سلیمان نشان می دهد که باید از شرایط سختی برای رسیدن به یک جامعه آرمانی عبور کند. اما سلیمان برای بدست آوردن چنین حکومتی باید جهان اجنه و شیاطین را تحت سلطه ی خود در آورد. در این بین فتنه هایی در سه شهر اورشلیم، اریحا و زبولون به نمایش در می آید.
فیلم 360درجه با بازی میلاد کی مرام ، پریناز ایزدیار . امیر آقایی داستان پسر جوانی در آستانه ازدواج است که با همسرش درگیر یک ماجرای مواد مخدری می شود و به زندان می رود. آزاد شدن وی از زندان پس از سه سال آغاز کننده اتفاقات جدیدی است که پای پلیس و مافیای مواد مخدر را به میان می آورد ....
روزی که مرد شدم داستان گردآفرید را روایت می کند که رفتاری مردانه دارد در شرایطی قرار می گیرد که مجبور می شود ظاهر و رفتارش را تغییر دهد و پدرش با خانم همسایه تصمیم می گیرند که به او کمک کنند. از طرفی خواستگار گردآفرید نگرانی هایی دارد که موجب درگیری او با خواستگار تازه او می گردد.
فیلم قصه ای زنانه دارد و در یک شب عروسی و روز بعد از آن روایت می شود که داماد مراسم را ترک کرده است. در این بین؛ عروس ، مادر داماد ، خواهر داماد و معشوقه داماد با یکدیگر دچار چالش می شوند و فیلم با روایت غیرخطی ، روابط هر کدام از این زن ها با داماد را افشا می کند
پس از جنگ تحمیلی جمعی از هنرمندان سینما به دعوت سازمانی برای بازدید از منطقه به چزابه سفر می کنند. چند تن از آنان هنگام جنگ تحمیلی در جبهه حضور داشتند. آنها در منطقه رشادت های برادران بسیجی و سپاه را به یاد می آورند و فیلم با بازگشت به گذشته فداکاری های آنها را به تصویر در می آورد...
رسول رحمانی مالک یک مزرعه گوجه فرنگی است و کارخانه ای هم در کنار آن دارد. او که چند سال پیش همسرش را از دست داده است، تنها زندگی میکند. نوبر کردانی زنی است که سرپرستی خانواده اش را به عهده دارد و ناچار است کار کند. او به همراه چند زن دیگر برای کار در مزرعه انتخاب می شود.
فیلم ماحی با بازی آناهیتا نعمتی و مهران احمدی که براساس داستانی واقعی است داستان زنی به اسم ماحی است که از خواهر دوقلوش جدا می شود و به عنوان دختر یتیم به کار های خلاف می افتد و از زیبایی و هوشش به عنوان کمکی برای پیشرفتش استفاده می کند و وقتی مجبور به ازدواج برای یک معامله میشود ....
فیلم ناهید با بازی نوید محمدزاده و ساره بیات داستان ناهید، زن جوانی است که از شوهرش احمد به خاطر اعتیادش طلاق گرفته و خرج زندگی خود و پسر کوچکش را از طریق تایپ پایان نامه های دانشجویی درمی آورد. طبق توافق با همسر سابقش، او تنها در صورتی می تواند بچه را نزد خودش نگه دارد که ازدواج نکند اما ....
پسر جوانی با دزدین ماشین از روی حماقت سعی در خوشحال کردن برادر خود در شب عروسیش دارد،اما اطرافیان از این فرصت استفاده میکنن و دردسرهایی به وجود می آیدپسر جوانی با دزدین ماشین از روی حماقت سعی در خوشحال کردن برادر خود در شب عروسیش دارد،اما اطرافیان از این فرصت استفاده میکنن و دردسرهایی به وجود می آید.
فیلم داستان خانواده‌ای ست متشکل از مادر (فاطمه معتمد آریا) و دو فرزندش، احسان (صابر ابر) و یلدا (نگار جواهریان) که در آرزوی دستیابی به رویاهای خود هستند و امیدوارانه تحولی را انتظار می‌کشند. یلدا معلول است و تمام دغدغه مادر تأمین آینده اوست. ورود رضا دوست احسان با بازی (پارسا پیروزفر) زندگی آنان را دستخوش تغییراتی می‌کند
زندگی یک راننده تاکسی (احد) در گرو تصمیم مردی متمول به نام «نادر» است و به همین خاطر ازدواج دختر او «غزال» با «آرش» به خطر می افتد. «نادر» درصدد رقابت با داماد جوان برمی آید و کشمکش آغاز می شود. «نادر» از همه امکانات خود استفاده می کند. پایداری و مقاومت خانواده «آرش»، عاقبت به پیروزی آن ها می انجامد.
يک فيلم اپيزوديک با 4 داستان که از شب تا صبح روايت مي‌شود و بحران‌هاي زندگي اين شخصيت ها را که هر کدام در موقعيتي قرار گرفته اند را به تصوير مي کشد.فیلم داره صبح میشه به کارگردانی یلدا جبلی داستان چهار خانواده را از شب تا صبح روایت میکند که زندگی آنها به هم ربط هایی دارد....
طی مراسم عقد، عروس به جای بله می‌گوید نه و داستان از اینجا شروع می‌شود. داماد همه‌ی تلاش خود را می‌کند تا بتواند از عروس جواب بله بگیرد، اما موفق نمی‌شود. در یک تغییر غیرمنتظره عروس تبدیل به شخص دیگری می‌شود و جست‌وجوی داماد برای برگرداندن او اتفاقات تازه‌ای را رقم می‌زند.
فیلم زیر سقف دودی ساخته پوران درخشنده داستان شیرین است که در زندگی خود با فرزند و همسرش به مرور دچار مشکل می شود، وی به دنبال یافتن راهی برای ایجاد ارتباط دوباره با خانواده اش است ، اما موفق نمیشود و با بحران بیشتری مواجه میشود . تلاش دوباره او برای فرار از این بحران، اتفاقات جدیدی را برای وی رقم میزند ....
فیلم لانتوری به کارگردانی رضا درمیشیان و با بازی نوید محمدزاده و باران کوثری داستان نام یک گروه خلافکار به اسم لانتوری است. لانتوری متشکل از سه مرد و یک زن است. کار آنها دزدی و زورگیری است. سردستهٔ لانتوری پسری است به نام پاشا. که ناخواسته عاشق زنی به نام مریم می شود. اما پس از بی توجهی مریم وی .....
رضا سه روز قبل از عروسی با طلعت به زندان می افتد و پس از 20 سال آزاده شده رضا توسط صادق خان به تهران دعوت میشود. او پس از ورود به تهران به دست چند مرد زخمی می شود. رضا كه خود را درگیر این دسیسه می بیند درمی یابد كه صادق خان مسبب سال ها محكومیتش بوده است و ...
ابراهیم خوشلحن خوانندهٔ کاباره ای است که پیش از اوج گرفتن با وقوع انقلاب ۱۳۵۷ همچون این طیف خوانندهها از صحنه کنار میرود اما چون به اندازهٔ کافی از شهرت و اقبال نیز برخوردار نبودهاست، نمیتواند خوانندهٔ لس آنجلسی شود و در نهایت به خوانندهٔ مراسم تبدیل میشود. ابراهیم سالها در حسرت اجرای دوباره روی صحنه میماند تا اینکه یک روز...
جمعه جمال زهی، با پایان یافتن تحصیلاتش در زمینه علوم ارتباطات و ماهواره های مخابراتی، با مدرك دكترا به ایران می آید تا در یك عملیات نفوذی در خاك عراق شركت كند. در بدو ورود به كشور، او به سیستان و بلوچستان می رود تا همسرش صنم را ببیند و برای رفتن به مأموریت خطرناكش، از او و خانواده خود خداحافظی كند....
فیلم سرباز های جمعه داستان چند سرباز است که یک روز جمعه به همراه گروهبان خود به شهر می آیند. این روز تعطیل اما برای آنها حوادثی تازه در پی داردفیلم سرباز های جمعه داستان چند سرباز است که یک روز جمعه به همراه گروهبان خود به شهر می آیند. این روز تعطیل اما برای آنها حوادثی تازه در پی دارد و ...
فیلم شیش و بش با بازی امین حیایی و محمدرضا گلزار داستان دو دوست خلافکار است که به خاطر کلاهبرداری به زندان می روند و در زندان با پیرمرد در حال مرگی آشنا میشوند که به آنها نقشه یک گنج بزرگ را میدهد . این گنج هر تکه اش در یک خانه است و این دو رفیق می خواهند آنها را پیدا کنند....
این فیلم داستان دختری را روایت می‌کند که علاقه به عکاسی دارد و همراه با مادرش راهی سفر عکاسی می‌شود که در این سفر اتفاقاتی برای او پیش می‌آیدفیلم فردا ، داستان دختری را روایت می کند که به عکاسی علاقه دارد و همراه با مادرش راهی سفری برای عکاسی می شود و اتفاقاتی برای او پیش می آید که....
فیلم داستان سه مرد است که در اجتماع از موقعیت عالی و قدرت و اقتدار برخوردار بوده ولی در منزل از همسران خود بشدت حساب می برند تا اینکه روزی گیر کردن این سه مرد در آسانسور با یک خانم غریبه سرآغاز فرار از دست همسران خود می شود که به کمک یک گروگان گیر به جزیره کیش پناه می برند و
پرستو می‌خواهد تاتری کار کند به نام «گرگ بازی» که برگرفته از یک بازی واقعی‌ است، دکتر تصمیم دارد سرمایه‌ی لازم را به او بدهد، به شرط جذابیت کار. یک شب پرستو دوستانش (مهران، لیندا، کاوه، سپیده، مینا، سعید) را به همراه دکتر و همسرش دعوت می‌کند که بازی را ببینند که در این شب اتفاقات عجیبی می‌افتد.
یک رزمنده به نام ناصر به همراه سه تن از همرزمانش برای عملیات گشت و شناسایی به جبهه اعزام می شود. ناصر حلقه ی ازدواجش را به عاطفه که تازه به عقد او در آمده می دهد و عازم می شود. در جبهه برای انجام مأموریت ناصر و همرزمانش به وسیله یک راهنمای محلی از راه مخفی ادامه مسیر می دهند اما ...
این نمایش یک روایت عاشقانه است که در اوائل دوره پهلوی اول می‌گذرد و داستان عشق لیلا را روایت می‌کند. او ۱۰ سال چشم انتظار پسرعمویش نادر است که تحصیلاتش را در فرنگ به پایان رسانده. با برگشتن نادر به ایران، فرخ، لوطی اول پایتخت که در غیاب نادر چندین نوبه از لیلا خواستگاری کرده بود، باعث بروز مشکلاتی می‌شود.
با کلمات زیر جمله بسازید: (دو نمره) موسیوی فرانسوی، تابلوی نقاشی، استندآپ کمدی، اینستاگرام، فحش رکیک، هاهاها، پیرزن موتورسوارِ تک‌چرخ‌زن، داف وطنی، عشق خارجی، خونه مادربزرگه، درود بر شرف آریاییتبا کلمات زیر جمله بسازید: (دو نمره) موسیوی فرانسوی، تابلوی نقاشی، استندآپ کمدی، اینستاگرام، فحش رکیک، هاهاها، پیرزن موتورسوارِ تک چرخ زن، داف وطنی، عشق خارجی، خونه مادربزرگه، درود بر شرف آریاییت!
مسعود علاقه زیادی به رویا دارد وبرای رسیدن به او از هر ترفندی استفاده می کند.در نهایت بدلیل اصرار های مسعود به او جواب مثبت می دهد.مسعود بخاطر اینکه سر از کارهای او در بیاورد به تعقیب او می پردازد و متوجه می شود که او در توزیع مواد مخدر دست دارد. مسعود به رویا پیشنهاد همکاری می دهد ولی رویا ...
حامد نوجوانی است که به خاطر جرائم کم اهمیت به ندامتگاه نوجوانان فرستاده میشود. رفتار مربیان پرورشی به تدریج در او تأثیر می گذارد و او را با محیط هماهنگ میسازد، لیکن حامد میکوشد با روحیه ای قوی تر از گذشته به خودسازی بپردازد و در پایان در یک دادگاه مخصوص اطفال از همکاری خودداری می کند و بلاتکلیف به ندامتگاه بازگردانده میشود.
یک زوج جوان برای عبور از مرز احتیاج به پول دارند. آنها تصمیم می گیرند یک بازیگر سینما را بدزدند و در یک روز بارانی، آنها تصمیم خود را عملی می کنند. در خانه ای در شمال کشور، او را زندانی کرده و به او می گویند که با مادرش تماس گرفته و به او بگوید پنجاه میلیون تومان پول آماده کند و …
واحد اطلاعات عملیات لشکر مصمم است رادار رازیت عراق را در یکی از جبهه های غرب از کار بیاندازد. برای این کار هرمز را که متخصص مباحث الکترونیکی اما بیگانه با فضای جنگ است پیدا کرده با راضی کردن او موفق می شوند رادار دشمن را کور کنند. بدین ترتیب نیرو های لشکر 8 نجف اشرف موفق به انجام عملیاتشان می شوند و
پیرزنی پولدار، بد اخلاق و در آستانه مرگ است که بچه هایش ولش کرده اند و هیچ کدام از پرستارانش به خاطر اخلاق بدش موندگار نیستند. حالا او پرستاری پیدا میکند کهپیرزنی پولدار، بد اخلاق و در آستانه مرگ است که بچه هایش ولش کرده اند و هیچ کدام از پرستارانش به خاطر اخلاق بدش موندگار نیستند. حالا او پرستاری پیدا میکند که ...
لی که به تازگی مغازه ای را خریده و قصد دارد با راه انداختن یک مکانیکی بار زندگی خانواده اش را به دوش بکشد ، با توطئه دختری جوان روبرو می شود که قصد دارد با در آوردن مغازه از دست علی ، طلاهای دزدیده شده ای را که پدرش چندین سال پیش آنجا پنهان کرده ، بدست آورد . اما درگیر داستانی عاشقانه می شود و …
اشکوری (مهدی هاشمی) با تخصص خنده درمانی به ایران بازگشته و در یکی از بیمارستان های روانی تهران مشغول کار می شود. او بر این عقیده است که بیماران روانی را باید شاد نگه داشت و آنها باید به جامعه برگردند. یک روز گروهی از بیمارانش را برای گردش به بیرون بیمارستان میبرد و روز دیگر گروه نمایشی را به بیمارستان دعوت می کند.
فیلم فِراری با بازی ترلان پروانه و محسن تنابنده داستان گلنار دختر نوجوانی است که برای یافتن یک ماشین فِراری و صاحبش و عکس گرفتن با ماشین به تهران می آید در ابتدای راه با راننده آژانسی به اسم نادر آشنا می شود . نادر که موقعیت او را فهمیده است سعی می کند به او کمک کند تا خطری تهدیدش نکند اما...
منصور که یک فرمانده است به اسارت دشمن درمی آید. او موجی است و چیزی از گذشتهٔ خود به یاد نمی آورد. قتلی در میان اسرا اتفاق میافتد. اسرا به منصور مظنون هستند، اما او توان دفاع از خویش را ندارد. یکی از اسرا تصمیم به قتل او میگیرد و همسرش که به اسارت در آمده است یک تنه به دفاع از او برمیخیزد.
گروهی ضد انقلابی به ریاست دکتر مدنی(فرهاد آییش) و زیر نظر دونالد ترامپ ماموریتی به فربد (حامد کمیلی) در ایران به عنوان گروه فیلمبرداری به ایران بفرستد . در آنجا پژمان جمشیدی و سام درخشانی به عنوان بازیگر های فیلم ارتش سری انتخاب می شوند. فربد سعی در انجام عملیات است اما پژمان و سام تقریبا همه چی را به هم می ریزند و
دکتر بهرام نورآیین در پی از دست دادن همسر و فرزندش در حادثهٔ یازدهم سپتامبر در نیویورک گاهی به ایران بازمی گردد. او که از شهر گریزان است به درمانگاهی که کنار چغازنبیل واقع شده می رود. او در آنجا دختری نوجوان به نام اقلیما را به عنوان پرستار استخدام می کند و به تدریج رابطه ای صمیمانه میان آن ها شکل می گیرد و…
علی و مرجان دو دانشجو هستند كه قرار است با یكدیگر ازدواج كنند. مرجان ناگهان پی می برد كه در آستانه مرگ قرار دارد. پذیرفتن این واقعیت آن هم در آستانه یك زندگی جدید برای او سخت و دشوار است. در نهایت مرجان با اهداء چشمان خود به یك دختر نابینا و كلیه هایش به بیماران نیازمند خود را برای پذیرفتن واقعیت آماده می كند.
بابک، سهراب و هما باخبر می شوند که پدرشان در بیمارستانی در شمال بستری شده است. نحوه برخورد آنها با این خبر متفاوت است. هر کدام از برادرها به دنبال بهانه ای هستند تا از زیربار این سفر شانه خالی کنند اما موفق نمی شوند. این سفر سه نفره، بهانه ای می شود تا به زندگی آنها بخصوص شخصیت محوری داستان یعنی بابک نقب بزنیم.
نامدار ، نقاش و هنرمندی است كه در گریز از هیاهو به روستایی در كردستان پناه برده است و سال ها است به خلق آثار خود مشغول است. ورود خواهرزاده جوان او به محیط روستا در كنار وقایعی كه در محیط روستا رخ می دهد، باعث تغییری شگرف در زندگی نامدار می شود و او را وا می دارد كه در شیوه زندگی خود بازنگری كند.....
رسول، با زنی به نام بتول و پسرش تصادف می كند و وقتی آنها را به بیمارستان می رساند متوجه می شود كه زن دچار فراموشی شده. زهره همسر رسول، به بیمارستان می آید و از زن مراقبت می كند. زهره و بتول با هم صمیمی می شوند و چون بتول كسی را ندارد او را به خانه رسول می برند. زهره پس از مدتی...
چندین سال پس از پایان تهاجم رژیم بعثی عراق به ایران اسلامی، روی خط صفر مرزی، پیكر جسدی توسط زنی كرد از زیر خاك پیدا شده و به ستاد تفحص شهدا در تهران ارسال می شود. پس از بررسی، رئیس ستاد با نشانه های شگفت انگیزی مواجه می شود. در لباس به جا مانده از جسد مكشوفه، دو پلاك شناسایی ایرانی و عراقی وجود داردو...
خبر وخامت حال مردی که یک سال است در کماست، باعث می شود فرزندان ناسازگارش از نقاط مختلف دور هم جمع شوند. حمید از زندان می آید، رضا از عسلویه و سوری (سیمین) نیز حضور دارد. سوری و رضا که به خاطر توجه بیش از حد مادر و پدرشان به حمید، دلخوشی از اون ندارند در هر فرصتی وی را متلک باران میکنند تا اینکه…
داستان جوان سی ساله‌ ای است که به دلیل تصادف و قتل غیرعمد و نداشتن بیمه شخص ثالث در بابل بازداشت است. دوستش فرید برای ملاقات با او راهی شمال ‌شده در راه با فردی روبرو می‌شود که مجبور است 220 میلیون تومان پول و پنج کیلو مواد مخدر را برای دستگیر نشدن رها کند و برود، این پول به فرید می‌رسد و…
نزدیک عید است و همه مردم مشغول خانه تکانی و استقبال از سال نو هستند. دختر جوانی به نام روح‌انگیز (ترانه علیدوستی) که خود را آماده ازدواج می‌کند، روز چهارشنبه‌سوری برای کار به خانه خانواده‌ای متوسط وارد می‌شود. فضای پرتنش و غم‌انگیز خانه، به همراه غوغای انفجار ترقه‌های چهارشنبه‌سوری فضایی بی‌ثبات و ناآرام به وجود آورده است
علی فلاح بیشترین ایام جنگ را در جبهه ها سپری کرده است. در جریان شرکت در مسابقات جهانی ورزش رزمی فول کنتاکت در انگلستان، با هم رزمان خود در گروه عمار که در لندن برای معالجه بستری هستند، دیدار می کند و خاطرات روزهای ایثار و مقاومت را تجدید میکنند. صحنه مسابقات، یادآور روزهای مبارزه است، بخصوص اینکه یکی از حریفان مقابل او از اسرائیل است.
منصور نقش اصلی فیلم طلا، با هدف راه‌اندازی یک رستوران و عبور از دوران بی‌پولی، درگیر مشکلات نا‌خواسته دریا و طلا دختر برادرش می‌شود که...راهی برای پولدار شدن، خسته از نگاه تحقیرآمیز دور و بری ها، احساس تباهی از کار کردن برای دیگران، این ها دلایلی است که سه نفر را بهم وصل کرده تا یک کار و کاسبی راه بیندازند.
ثريا با اسباب بازي هايش در حياط بازي مي كند. در يك لحظه متوجه صداي بازي بچه هاي همسايه مي شود و مي خواهد با آن ها بازي كند، اما مادر باز هم نمي پذيرد. درگيري و بحث بين آن ها به اوج مي رسد. مادر، عروسكي به او مي دهد تا بازي كند. ثريا نمي پذيرد و اصرار دارد با بچه هاي همسايه همبازي شود.
یک استاد زبان زمینی ها به مدت یک هفته از سیاره کاکادو به زمین تبعید می شود.کاکادو سیاره ای است که طرفداران محیط زیست در آن زندگی میکنند و کسانی را که در سطح کره کاکادو را آلوده کنند برای تنبیه شدن به زمین میفرستند. فیلم به ارتباط این موجود فضایی با آدمها، بخصوص با گلنار دختر ۸ ساله یک خانواده تک فرزند می پردازد.
قاسم، بسیجی تبلیغاتی به خط مقدم جبهه اعزام می شود. او رزمندگان را در وضعیت سختی می بیند و دوست دارد به آن ها كمك كند ولی وظیفه او فقط تبلیغات است. یكی از رزمندگان به نام ابوالفضل عضو واحد اطلاعات عملیات با گروهی از بسیجیان برای پشتیبانی، راهی خط مقدم می شود و از صحنه های درگیری رزمندگان با سربازان عراقی عكس می گیرد، اما وقتی.....
پیمان جوانی است که به دلیل مشکلات مالی به گروهی که از عوامل سرقت طلافروشی ها هستند می پیوندد و طی جریانی وارد خانه ای میشود و در نقش شاهرخ خان، جوانی 30 ساله و هندی تبار كه بعد از درگذشت مادرش به همراه مباشرش آمیتا به ایران برمی گردد تا طبق وصیت نامه ارثیه اش را از دایی اش تحویل بگیرد،وارد آن خانه میشود و...
یک گروه فیلمسازی جهت انتخاب نقش اصلی یک فیلم سینمایی مشترک بین ایران و کانادا به دنبال بازیگری نوجوان می گردد . از میان نوجوانان مشتاق تست بازیگری گرفته و در نهایت کارگردان از میان آنها کاظم و فرهاد را انتخاب می کند . اما تنها یکی از آنها می تواند بعنوان بازیگر اصلی انتخاب شود . رقابت کاظم و فرهاد برای بدست آوردن نقش ، ماجرای این فیلم است و .....
روسی یک فیلم عاشقانه است که به تراژدی ختم می شود. مردی به نام توماج از زندان فرار می کند و به نزد همسرش می رود. بعد ها متوجه می شود که او مورد تجاوز قرار گرفته است. از گذشته رابطه ی عاشقانه ای بین همسر او و یوسف وجود داشته و برادر یوسف دوست صمیمی توماج است و به نوعی پل ارتباطی بین یوسف و توماج…
در پاییز ۱۳۵۷، اوج انقلاب ، یک مامور ساواک با دختری که از شغل او اطلاعی ندارد ازدواج می کند. ماجراهای شب عروسی و غیبت ساواکی دختر را مشکوک کرده به جستجو وا می دارد تا اینکه پی به ماهیت موضوع می برد. در ادامه عشق و نفرت ساواکی به دختر و بحث ها نتیجه را به صبح می کشاند که ساواکی به دست دختر کشته می شود.
حمید پسری است که تازه از دانشگاه فارغ التحصیل شده و شغل و درآمدی ندارد و عاشق دختری به نام مهین می شود که خانواده او از وضعیت مالی خوبی برخوردارند و اختلاف طبقاتی باعث می شود که پدر عروس با ازدواج آنها مخالفت کند. حمید برای رسیدن به دختر مورد علاقه اش وارد قاچاق دارو می شود و رضایت پدر عروس را بدست می آورد ولی...
فیلم شرط ازدواج ، دختر و پسری را روایت می کند که پدرانشان شریک بودند ، آنها به گونه ای وصیت کردند که پس از ازدواج هر یک از وراث ، سهم الارث آنها پرداخت شود . عموی پسر که چشم به مال برادرزاده اش دارد وصیت نامه را به گونه ای دستکاری می کند که برادرزاده اش برای دریافت سهم الارث خود مجبور به ازدواج با دختر عمویش شود اما ……
شاهین، پسر مرد ثروتمندی به نام صفاری که مبتلا به سرطان است، با شیرین، دختر جباری که او نیز وضع مالی خوبی دارد و در چند معامله با صفاری شریک بوده ازدواج می کندشاهین، پسر مرد ثروتمندی به نام صفاری که مبتلا به سرطان است، با شیرین، دختر جباری که او نیز وضع مالی خوبی دارد و در چند معامله با صفاری شریک بوده ازدواج می کند...
سروش تهراني به تازگي از آمريكا برگشته و پدرش اصرار به ازدواج او دارد. اما سروش كه در گذشته پنج بار شكست عشقي خورده حاضر به ازدواج نيست. پدر سروش كه از او چك و سفته دارد پسرش را تهديد مي كند كه اگر ازدواج نكند آنها را به اجرا خواهد گذاشت. روزي سروش تصادفي با ليلي كه اتفاقاً او هم قصد ازدواج دارد، آشنا مي شود.
فیلم روزی که هوا ایستاد ساخته نادر ابراهیمی در حالی اتفاق می افتد که روزی در منطقه ای بسیار وسیع كه شهری پر جمعیت را در مركز خود دارد، هوا از جریان می ایستد و وارونگی سنگین و پایدار پیش می آید. مسئولان معتقدند كه با رساندن خبر به مردم ایجاد وحشت می شود و این وحشت منشأ خطرات دیگری می شود. لذا تصمیم می گیرند که ....
نسیم، مهاجر افغانی به دنبال نیاز شدید مالی و بیماری همسرش در یک شرط بندی جنون آمیز شرکت می کند. او باید یک هفته به طور مداوم روی دوچرخه در حال حرکت به مسابقه ادامه دهد. عده ای که ماجرا را دنبال می کنند و در این شرط بندی شرکت دارند. پسر کوچک نسیم سعی می کند در تلاش پدر برای کسب پیروزی، او را همراهی کند.
فیلم یحیی سکوت نکرد با بازی فاطمه معتمد آریا داستان یحیی است که پدرش پس از مرگ مادر او را به عمه اش می سپارد، عمه ای تلخ و نا آشنا که زندگی پر راز و رمزی دارد او با ورود به این دنیای متفاوت در پی کشف مفاهیم جدید زندگی و شاید یافتن جایگزینی برای مادر است و این کنکاش هزینه سنگینی برایش به همراه می آورد.
جسدی در یک آشغالدانی پیدا می شود، یک بازپرسی و یک کارآگاه مامور یافتن قاتل یا قاتلین می شوند . قاتلین سرانجام شناسایی و دستگیر می شوند. ، ولی این پایان ماجرا نیست. تلفن ناشناسی مسیر و هدف تازه ای به بازپرسی برای ادامه تحقیق پرونده ای می دهد که قاتلینش شناخته شده اند. قاتلینی که تنها عامل بودند و شناخت و معرفی متهم اصلی، باعث جنجال فراوانی خواهد شد.
در دوره ای که بنی صدر فرماندهی کل قوا را به عهده دارد، محمود آیت، فرمانده یک گروه عملیاتی، در حملهٔ گسترده‌ای علیه نیروها و مواضع دشمن شرکت می‌کند. آیت که به نحوهٔ فرماندهی ارتش بدگمان است اطمینان دارد که در این عملیات، به دلیل آشفتگی در جبهه، کشته‌خواهد شد. گروه عملیاتی تحت فرمان او در محاصرهٔ دشمن قرار می‌گیرد و شکست می‌خورند
داستان پیر مردی است که از سالهای دور تا کنون در کاراته تبحر بسیار بالایی دارد ولی جهت امرار معاش تظاهر به فرتوتی می‌کند و در خیابان‌ها با دستیارش به صورت صوری معرکه دعوا به راه می‌اندازند و مردم جهت کمک سعی در جدا کردن آنها می‌کنند که در این میان دستیارش از شلوغی فضا کمک گرفته و جیب مردم را می‌زند و …
سالها بعد از اینکه، تعدادی از وابستگان رژیم گذشته، محموله ای قیمتی را در مکانی دفن کرده و با تنظیم صورتجلسه ای وانمود میکنند که محموله معدوم شده است، به صرافت می افتند که آن را از زیر خاک خارج کنند، اما گذشت زمان و تغییراتی که در جغرافیای محل پیش آمده، آنها را به جست و جو وامی دارد و این مقدمه ی ماجراهای تازه ای است.
«رادمنش » براثر ابتلا به سرطان خون در آستانه مرگ است و به همین جهت مورد محبت بسیار تنها دوستش «احمدی» قرار دارد. «احمدی» به اصرار، دخترش «پروین» را به عنوان پرستار به عقد وی در می آورد. روزها میگذرد و « رادمنش» برخلاف آنچه که پزشکان در مورد مرگ وی گفته بودند، همچنان سالم و سرحال می ماند. و پروین» روزها را با توهمات خود سپری میکند، تا اینکه ...
سروان قربانی، پلیس وظیفه شناس است که کارش را به خوبی و با صداقت تمام انجام می دهد. او که باید هرچه زودتر زمین کلانتری را به مالک اصلی تحویل دهد، به او اطمینان می دهد که قصد تخلیه کلانتری را دارد ولی متأسفانه هیچ کس حاضر نیست ملکش را به کلانتری اجاره دهد. در این میان سروان قربانی در ماجرای سرقت یک مومیایی نیز گرفتار می شود و…
«آنا» سوارکاری است که به اسبی به نام «گزل»، متعلق به دوستش «سفرجان» علاقه فراوان دارد. «سفر جان» در جبهه شهید میشود. «آنا» هم به جبهه میرود و یک پایش را از دست می دهد. در بازگشت به زادگاهش «گزل» را که یادگار دوستش است، نمی یابد. «آنا» با سرسختی تمام در جستجوی« گزل» برمی آید و وقتی پیدایش میکند، میخواهد بهر ترتیب شده او را به دست آورد...
ماهرخك و گلابتون دو خواهر هستند. آنها ضمن فرار از یك عروسی اجباری وارد جنگل می شوند و در جستجوی جوانی بر می آیند كه می تواند نجاتشان دهد. اما پیش از آنكه جوان را پیدا كنند، در دام یك شكارچی پیر و مكاری می افتند كه قصد دارد آنها را شكار كند. برای رهایی از این دام هر یك از آنها باید به خاطر دیگری از خود بگذرد...
فيلم، داستان روحاني جواني است كه براي تصفيه نفس و دوره كردن درس هايش در جوار مرقد يكي از عارفان سكني مي گزيند. در آن جا متوجه بعضي اعمال خلاف متولي مرقد مي شود و در مي يابد كه او اين منصب را غصب كرده است و از همين روي درگيري اين روحاني با متولي آغاز مي شود كه اين امر مشكلاتي را براي روحاني در پي دارد، اما ...
پیرمردی قرار است با پسرش در پشت جبهه ملاقات کند. پسر بر سر قرار نمی آید. پیرمرد همسنگر او رامی بیند که شهید شده است. از این رو برای یافتن او بی تاب و مصمم شده و به همراه یک نوجوان قایقران راهی جبهه های هور می شود. اما موفق به دیدار پسرش نمی شود. در نهایت همراه آن نوجوان در معرض خطر جدی قرار میگیرد و مجروح می شود...
سالار یکی از ملاکین بانفوذ منطقهٔ هزارجریب، در آرزوی فرزند تصمیم می‌گیرد برای چهارمین بار ازدواج کند. آق‌عمو که معتاد به مواد مخدر است و در گاوداری صالح مشغول به کار است، می‌پذیرد در ازای پرداخت بدهی‌ که به صالح دارد، دخترش را به عقد برادرش سالار در بیاورد. بهار که از قبل دل در گروی کسری داشته، در مقابل این پیشنهاد به شدت مخالفت می‌کند.
یک بازیگر مشهور سینما در آخرین فیلمش تصمیم می گیرد که با همسر واقعی اش همبازی شود اما این اتفاق سبب می شود که همسرش به شهرت زیادی دست پیدا کند به طوری که توجه ها معطوف به همسرِ این بازیگر شود. این مساله دلخوری و حسادت این بازیگر مشهور سینما را به همراه دارد. در این وضعیت زن او که حالا به شهرت رسیده از خانه قهر می کند...
داستان فیلم شور شیرین که طرفداران بسیاری هم دارد در مورد یک افسر جوان درجه داری است به اسم پوریا که در پایگاه نظامی شهر سقز خدمت میکند و تصمیم دارد با یک دختر که پرستار و اهل شیراز است و برای خدمت رسانی به منطقه پر التهاب سقز آمده ازدواج کند.برای این موضوع خانواده پوریا تصمیم میگیرند که به سقز کردستان بروند و مراسم عقد برگزار کنند.ولی....
داستان درباره خانواده ای است که گران شدن سکه و ارث و میراث، تبدیل به مهمترین دغدغه زندگی شان شده است و صمیمیت و احترام به یکدیگر را از خاطر برده اند. از طرف دیگر «کلاس هنرپیشگی» داستان یک عشق مثلثی را روایت می کند که یک ضلع این مثلث پسری عاشق پیشه اما بی پول و ضلع دیگرش مردی ثروتمند که هر دو خواهان رسیدن به عشق مشترکشان هستند...
داستان این فیلم در سال ۱۳۶۷ می‌گذرد. در زمانی که لیلا و امیرعلی، زن و شوهری که زندگی خود را وقف بیمارستان صحرایی در جبهه جنوب کرده‌اند. امیرعلی و همسرش به دلیل سال‌ها کار در آنجا به حال و هوای جبهه وابستگی شدیدی پیدا کرده‌اند، اما اعلام خبر آتش‌بس و بعد حمله نیروهای عراقی به بیمارستان، این زوج را در آزمایشی دشوار قرار می‌دهد.
در زندگی تو زنی ست با چشمان شکوهمند که لبانش خوشه های انگور و لبخندش موسیقی و گل، اما هرکس بخواهد به او نزدیک شود، ناپدید می شوددر روستايي مرزي زيباترين دختر به عنوان عروس هور انتخاب مي شود تا يك روز در هفته خود را به آب بسپارد و هور بارور شده و قهرش نگيرد، امين معروف به سمور؛ قاچاقچي ايراني عروس هور به نام ماهور را مي دزد.
امیر و آذر خانه پدری امیر را برای راه اندازی رستورانشان با شراکت پسرعموی امیر ، صابر ، می فروشند. همه چیز درست پیش می رود اما صابر پس از چند روز زیر همه چیز می زندامیر و آذر خانه پدری امیر را برای راه اندازی رستورانشان با شراکت پسرعموی امیر ، صابر ، می فروشند. همه چیز درست پیش می رود اما صابر پس از چند روز زیر همه چیز می زند و ...
ایرج و مهری زوج میانسالی هستند که هر دو برای گذران زندگی کار می‌کنند. یک روز به مهری اطلاع داده می‌شود برای ایرج اتفاقی افتاده است. مهری بعد از مراجعه به بیمارستان با حال وخیم همسرش مواجه می‌شود. در همین ایام افراد مشکوکی به او مراجعه و مدعی می‌شوند ایرج مبلغ هنگفتی به آن‌ها بدهکار است. در حالی که مهری از هیچ چیز اطلاع ندارد.
این فیلم به موضوع طلب یازده تن طلای ایران از شوروی می‌پردازد که قرار بود توسط شوروی بابت بدهی از جنگ جهانی دوم به ایران داده شود و مربوط به مقطع زمانی ۱۳۳۲ است. این فیلم یک درام تاریخی دربارهٔ وقایع جنگ جهانی دوم و مسائلی است که پای نیروهای متحدین و متفقین را به ایران باز کرد و در آن به ماجرای پرداخت غرامت به ایران اشاره می‌شود
«نسرین» و «نرگس»، مثل سیبی هستند که از وسط نصف کرده باشند. سال ها پیش پدر و مادرشان آن ها را از یکدیگر جدا کرده اند، اما آنها از روی یک اتفاق همدیگر را پیدا کرده و پنهانی جایشان را عوض می کنند. حالا «نسرین» در خانه پدر به جای « نرگس» زندگی می کند و در تنهایی برای عکس خواهرش آواز می خواند: نیمه گمشده من، حرف های نشنیده من و...
اتومبیل یک مهاجر جنگی آبادانی مقیم تهران به سرقت برده میشود. او همراه با پسرش جستجویی نومیدکننده را برای یافتن تنها دارائیاش آغاز می کند. در نیمه راه با مردی آشنا می شود که به اقتضای حرفه اش می تواند او را در ردیابی اتومبیلی مسروقه کمک کند. طی این جستجو، «برنا» پسر مرد نیز در پی یافتن عینک گمشده اش است. جستجوی همزمان پدر و پسر مسائلی را ایجاد میکند...
وقتی پسرک لازم است شناسایی شود معلوم میشود که فاقد شناسنامه و حتی نام معینی است. پیگیری در شناسایی وضعیت پسرک مشخص می کند که والدین ظاهری او، هردو معتاد هستند و لذا از جانب قانون آنها فاقد صلاحیت سرپرستی او هستند. قانون پسرک را تحت حمایت خود در می آورد. امّا دیری نمی پاید که پسرک دست به فرار میزند چراکه می خواهد هویت واقعی خود را کشف کند.
داستان این فیلم در دهه ۶۰ می‌گذرد، جائیکه دو دوست برای رسیدن به هدفی با یکدیگر همراه می‌شوند. فیلم خانه ای در کنار ابرها، در بخش نگاهِ نو سی و دومین جشنوارهٔ فیلم فجر، نامزد دو سیمرغ بلورین شد که در بخش فیلم نامه موفق به دریافت دیپلم افتخار گردید. این فیلم همچنین در پنجمین دورهٔ جشنوارهٔ مردمی فیلم عمار، موفق به کسب فانوس بخش داستانی بلند شد و…
مینا وقتی که دانشجو بوده با استادش مرتضی ازدواج میکند و پس از ده سال زندگی مشترک با وی، می خواهد از او جدا شده و برای ادامه تحصیل به به خارج برود، اما مرتضی که از این اتفاق خوشحال نیست، تمام تلاش خود را برای منصرف کردن او از تصمیمش به کار میگیرد ولی با بازگشت خواهر مینا از خارج و مریض شدن مادر مرتضی اتفاقات تازه ای رقم میخورد...
زوج جوان و تحصیل کرده ای، به جهت سوء تفاهم هایی در رفتار متقابل شان، تصمیم به جدایی می گیرند. زن برای تکمیل مدارک درخواست طلاق، به قصد دیدار با وکیل، اشتباهاً به مطب پزشک روانکاوی وارد می شود. پزشک که متوجه اختلاف سطحی و بی دلیل زوج جوان شده، با طرح نقشه ای و فراهم آوردن جلسات متنوع مشاوره، سرانجام، موفق به بازگرداندن آن ها به زندگی مشترک شان می شود...
فیلم از دقیقه 76 بازی برگشت ایران و استرالیا، شروع می‌شود و علاوه بر جشن تاریخی مردم در خیابان‌های تهران که صعود تیم ملی ایران بعد از 20 سال به جام جهانی 98 فرانسه را جشن گرفته‌اند، با حضور بازیکنان در استادیوم آزادی در کنار دوستداران فوتبال و بیش از 5000 تماشاچی زن پایان می‌گیرد. مدت زمان این فیلم که در سال 78 ساخته شده 20 دقیقه است.
فیلم ویولن داستان یک جوان خوش ذوق آهنگساز است و عاشق دختری از خانواده ای بسیار مذهبی میشود که تفاوت فرهنگی زیادی دارد ولی با ورود شخص دیگری به کلاس موسیقی مسائل پیچیده ای رقم میخورد....فیلم ویولن داستان یک جوان خوش ذوق آهنگساز است و عاشق دختری از خانواده ای بسیار مذهبی میشود که تفاوت فرهنگی زیادی دارد ولی با ورود شخص دیگری به کلاس موسیقی مسائل پیچیده ای رقم میخورد....
یک فروند کشتی تجاری، ایران را به مقصد دوبی ترک میکند. سپس تغییر مسیر داده رهسپار اروپا، بندر هامبورگ، می شود. حضور یک فراری در کشتی و رابطه او با «سهند»، پسر کاپیتان، حوادثی را در پی می آورد. «سهند» که شیفته شخصیت کتاب «افسانه بمیوک» است فراری را روح«بمیوک» میداند، در بندر هامبورگ خبر فرار شخصی به نام «بمیوک » موجب بروز یک جنجال سیاسی شده و منجر به توقیف کشتی میشود...
تو کفتم!...کف! ...می فهمی؟ تا نخورمت ولت نمی کنمپارسیا به علت شیطنت تنبیه می‌شود و ناظم جدید مدرسه از او می‌خواهد تا مادرش را به مدرسه بیاورد. پارسیا به دلیل مشکلات سخت زندگی مادرش در غیاب پدر، دایی‌اش را راضی می‌کند تا با شکل و لباس یک زن به مدرسه بیاید وخود را به جای مادر پارسیا معرفی نماید، اما آقای ناظم، عاشق مادر دروغین پارسیا می‌شود....
فرهاد در آستانهٔ چهل سالگی قرار دارد. او با همسرش - نگار- و دخترش زندگی می کند. روزی به او خبر می رسد که کورش کیان که زمانی قصد ازدواج با نگار را داشته، به ایران برمی گرددفرهاد در آستانهٔ چهل سالگی قرار دارد. او با همسرش - نگار- و دخترش زندگی می کند. روزی به او خبر می رسد که کورش کیان که زمانی قصد ازدواج با نگار را داشته، به ایران برمی گردد.
عکاسی علاقمند به فوتبال به مرور شیفتۀ هنرنماییِ پسرکی با استعداد به نامِ فرشاد پیوس می شود. از دریچه نگاه این عکاس سفری به دلِ تاریخ با تصاویری بدیع و دیده نشده خواهیم داشت، مروری می کنیم بر زندگی بهترین گلزن تاریخِ فوتبال باشگاهی ایران و هنرنمایی کسی که عناوینِ آقای گلی را یکی پس از دیگری به تصاحب در می آورد را با حضور ستارگان تاریخ فوتبال ایران به نظاره می نشینیم....
داستان رضا، معلمی ساده و درستکار است که به سن میانسالی رسیده ولی در رابطه برقرار کردن با زنان مشکل دارد تا اینکه با دختری پاستیل فروش آشنا می شودفیلم خوابم میاد با بازی رضا عطاران و مریلا زارعی و اکبر عبدی داستان رضا، معلمی ساده و درستکار است که به سن میانسالی رسیده ولی در در رابطه برقرا کردن با زنان مشکل دارد او با دختری پاستیل فروش آشنا می شود. اما ....
حسنعلی باغدار روستایی، خوابی می بیند و بە فکر سفارش سنگ قبر برای خود می افتد. او اولین کسی در آبادی است که می‏رود و برای خودش از شهر سنگ قبر می‏خرد. این مسئله تعجب همه‏ ی اهالی را در پی دارد و سوژه ی خنده آنها می‏شود. همسر او نیز با گلایه از این کار، شروع به نق‏ زدن می‏کند که چرا او برایش پول خرج نمی‏کند و…
فیلم یک دزدی عاشقانه در مورد دو دزد پیر کهنه کار است که پس از سال ها از زندان آزاد می شوند. به امید دریافت سهمشان از آخرین دزدی به سراغ زنی که همکارشان بوده می روند، اما زن پول ها را برای بازی در یک فیلم هزینه کرده و پیرمردها دوباره مجبور به دزدی می شوند، در حالی که شرایط و دنیا در سال هایی که آنها در زندان بوده اند، تغییر کردهو ...
زنی که در یک خانواده اشرافی زندگی می کند، عاشق راننده خانواده میشود و شوهر درصدد برمی آید که راننده را از سر راه زن دور کند. پس از درگیری های بسیار میان راننده و شوهر، هر دو نفر پی میبرند که زن به هیچیک از آنها علاقمند نبوده و قصد داشته است که از آنها سو استفاده کند! هر دو مرد ، زن را رها می کنند و هر یک به سویی می روند.
مجید از اراذل جنوب تهران عاشق دختر پیرمرد عارفی به نام میرزا می شود. میرزا شرط ازدواج مجید و دخترش را سر به راه شدن او می داند. مجید تصمیم می گیرد برای اثبات سر به راه شدن خود به جبهه برود که بقیه دوستانش نیز همراه او می شوند. برای حضور آنها در جبهه، مخالفت هایی وجود دارد اما با ضمانت میرزا و یکی دیگر رزمنده ها آنها به پادگان آموزشی می رسند...
در يك بندرگاه اسرائيل، زني يهودي كه پس از مرگ همسرش، با يك مرد مسيحي ازدواج كرده است، كودك 8-7ساله خود را درپي اقدامات حقوقي و اصرارهاي زياد پدربزرگش براي مدت كوتاهي به وي مي سپارد. پدربزرگ كودك كه يكي از سران جريان فكري صهيونيسم است در جواب نگرانيهاي مادر، وعده مي دهد كه او يك ماه بيشتر اينجا نمي ماند و پس از آن، كودك با اراده خود هركجا كه خواست بماند.
یک فرمانده نظامی میخواهد جنگی بزرگی را راه بیندازد که منجر به نابودی هزاران نفر خواهد شد. چند دقیقه پیش از عملیات، هنگامی که خود را شروع کار آماده می کند، با فرد ناشناسی مواجه می شودیک فرمانده نظامی درمیخواهد جنگی بزرگی را راه بیندازد که منجر به نابودی هزاران نفر خواهد شد. چند دقیقه پیش از عملیات، هنگامی که خود را شروع کار آماده می کند، با فرد ناشناسی مواجه می شود که ....
, نگار دختر جوانی که گرفتار یک باند قاچاق مواد مخدر شده است اقدام به سرقت شناسنامه برای این باند می‌کند. غلام پدر نگار که گرفتار اعتیاد است برای پیدا کردن دخترش به تهران می‌آید و از صفر دوستش که سرایدار یک باغ بزرگ در خارج از شهر است می‌خواهد که در پیدا کردن نگار به او کمک کند. در نهایت پای پرویز خان سر دسته باند به باغ باز می‌شود و…
تنها تلویزیون یک خانه قدیمی که تعدادی مستأجر در آن زندگی می کنند به سرقت میرود. دو تن از ساکنان خانه مصمم می شوند که به هر نحو ممکن تلویزیون را بیابند. در بررسی اولیه این نتیجه به دست می آید که رباینده تلویزیون خودی است لذا شروع به استنطاق از یکایک افراد خانه می نماید. همه از خود دفاع و رفع اتهام می کنند... پس دزدکیست؟ دزد کسی است که هیچیک به اوسوءظن ندارند!
در سالهای دهه (۵0- ۰ ۱۳۴)، اسمیت در پوششں ریاست کمپانی حمل ونقل بین المللی دریایی در بندر عباس، نفوذ و سلطه خود را در جهات مختلف تعمیم میدهد و هیچ کس را یارای انتقاد از او و مزدورانش نیست. با ارعاب و خشونت هر اعتراضی بی اثر می ماند و سرانجام جمیل بدون واهمه در برابرشان میایستد و یاران و حامیانی نیز مییابد... پایداری او و همفکرانش سرانجام به نابودی و اسمیت، منتهی میگردد.
مردم روستای تنگک، ناخدا علو را مسبب مرگ گروهی از صیادان میدانند و علیه او برمی خیزند. ناخدا و خانواده اش زخم خورده و آزرده مجبور به ترک تنگک، می شوند. پس از مرگ ناخدا، پسر نوجوانش، بشیر مصمم است برای ابراز وجود و اثبات لیاقت خود به تنگک برگردد. او به بهانه آوردن گهواره حضرت علی اصغر (ع) برای مراسم عاشورا عازم زادگاه خود می شود و سفری پر مخاطره را آغاز می کند.
این فیلم تلویحا موضوعی فمینیستی دارد در مورد این که چرا هر کسی که دشمن زنان است بعد از مدتی ناگهان تغییر می کند و مدافع حقوق زنان می شودفیلم کمدی دشمن زن به کارگردانی کریم امینی و با بازی سام درخشانی و بهاره کیان افشار که تلویحا موضوعی فمینیستی دارد در مورد این موضوع است که چرا هر کسی دشمن زنان است بعد از مدتی ناگهان تغییر می کند مدافع حقوق زنان می شود....
گینس داستان سه برادری است که در یک مزرعه شترمرغ و در اطراف تهران زندگی می کنند. آن ها تلاش میکنند یک شترمرغ را در گینس ثبت کنند که این تصمیم آن ها را درگیر اتفاقاتی می کندگینس داستان سه برادری است که در یک مزرعه شترمرغ و در اطراف تهران زندگی می کنند. آن ها تلاش میکنند یک شترمرغ را در گینس ثبت کنند که این تصمیم آن ها را درگیر اتفاقاتی می کند...
جلال‌، دانشجوی سابق رشته فلسفه، متوجه می‌شود خواهرش که به اختلال روانی دوقطبی مبتلاست، با مردی ثروتمند به نام شاهرخ ازدواج کرده که به شرط‌‌بندی بازی فوتبال اعتیاد دارد. جلال با عصبانیت از خانه بیرون می‌زند تا به خانه دوستش، بهمن، برود که یک آهنگ‌ساز زیرزمینی است. در مسیر جلال با یک راننده تاکسی به نام ناصر آشنا می‌شود و این دو شب عجیبی را در کنار هم سپری می‌کنند.
سعید مرد چهل و چهار ساله ای که همسرش را سال ها پیش در یک سانحه از دست داده با دختر دوازده ساله اش نبات زندگی آرام و شیرینی را در تهران سپری می کند. با ورود ناگهانی زنی به زندگی نبات، سرنوشت همه آن‌ها دستخوش تغییراتی می‌شودسعید با دختر سیزده‌ ساله‌اش زندگی خوبی را سپری می‌کند و با ورود همسر سابق سعید به ایران زندگی آن‌ها دچار بحران می‌شود.
ویلایی ها قصه خانواده های فرماندهان سپاه و ارتش در سال ۱۳۶۵ است. عزیز زن ۵۰ ساله ای است که همراه نوه هایش وارد مجموعه ویلاها می شود. الیاس نیز راننده بسیجی است که هر وقت وارد مجموعه می شود همه نگران این می شوند که شاید خبر شهادت یکی از فرماندهان را بدهد. پس از مدتی سیما که عروس عزیز است از تهران می آید تا بچه های خود را به خارج از کشور ببرد
داستان این قسمت ۵ سال بعد از اتفاقات قسمت اول رخ می دهد که حسن و عباس از زندان آزاد می شوند و عطا هم از کما بیرون می آید زنده می ماند و گروه قدیمی دوباره تشکیل می شوند. عباس و حسن و عطا مدتی نیز دنبال کار می گردند اما موفق نمی شوند و تصمیم می گیرند مسیر گذشته اشان را پیش ببرند و اتفاقات گشت ارشاد ۲ از همین جا آغاز می شود.
فیلم کمدی ساعت پنج عصر ساخته مهران مدیری یک فیلم خیابانی و بسیار شلوغ پر ازدحام است که معضلات روزمره اجتماعی و فرهنگی ما را نشان میدهد. فیلم از ساعت هفت صبح تا پنج بعدازظهر زندگی یک وکیل را نشان میدهد که به تنهایی در شمال تهران زندگی میکند و باید برای پرداخت قسط بانکی راس ساعت پنج خود را در شعبه بانک باشد تا خانه اش را از مصادره شدن توسط بانک نجات دهد. ولی ....
تو این دوره زمونه که رفاقت ها نم کشیده، داشتن یه دل بی غل و غش نعمت بزرگیه. حالا که دنبالشی، چشم دلتو باز کن تا یه رفیق پاک و ساده پیدا کنی. هنوزم میشه یه رفیق فابریک داشتتو این دوره زمونه که رفاقت ها نم کشیده، داشتن یه دل بی غل و غش نعمت بزرگیه. حالا که دنبالشی، چشم دلتو باز کن تا یه رفیق پاک و ساده پیدا کنی. هنوزم میشه یه رفیق فابریک داشت...
اپیزود اول: زن و شوهری پس از سالها همدیگر را می‌بینند. اپیزود دوم: مردی پس از سالها یاد عشق قدیمی اش می‌افتد. اپیزود سوم: زنی تصمیم می‌گیرد پس از مرگ شوهرش، کار او را ادامه دهداپیزود اول: زن و شوهری پس از سالها همدیگر را می بینند. اپیزود دوم: مردی پس از سالها یاد عشق قدیمی اش می افتد. اپیزود سوم: زنی تصمیم می گیرد پس از مرگ شوهرش، کار او را ادامه دهد.
سناتور برای معالجه از کشور خارج می شود و پس . از وقوع انقلاب نمی تواند به ایران بازگردد . راننده و محافظ سناتور با آگاهی از این امر و هم چنین اطلاع از محل اختقای مجموعه جواهرات گرانبهای سناتور تحت عنوان یوزیلنگ ، آن را ربوده و قصد خروج از کشور - می نمایند را مامورین اداره آگاهی ، که از شروع سرقت، با دقت جزئیات را پیگیری و رد سارقین را دنبال کرده اند ، سرانجام آنان را به دام می اندازند.
قهرمان داستان در جریان یک پرونده سرقت با مشکلات فراوانی دست به گریبان شده و میان دوراهی انجام وظیفه و عمل به قولی که داده، مانده است. او برای انتخاب، زمان چندانی نداشته و باید یکی را انتخاب کندقهرمان داستان در جریان یک پرونده سرقت با مشکلات فراوانی دست به گریبان شده و میان دو راهی انجام وظیفه و عمل به قولی که داده، مانده است. او برای انتخاب، زمان چندانی نداشته و باید یکی را انتخاب کند...
« احمد » حسابدار شرکت کویران، مأمور بردن حقوق کارگران محلی به یکی از مناطق دورافتاده مرزی در شرق کشور است. در یکی از پستهای بازرسی بین راه از او خواسته میشود تا پیرزن مریضی، عروس و برادر کوچک او را همراه خود ببرد و در یکی از روستاهای بین راه پیاده کند... توفان شن در میگیرد آنها در کویر گم می شوند و ناخواسته به قلعه متروکه ای میرسند. برخورد ساکنان قلعه با آنها باعث بروز حوادثی می شود...
فرزندان حاج محمود قرباني بدون آشنايي با يكديگر، براي تقسيم ميراث پدر، پس از 52 سال در مشهد گرد هم مي‌آيند. همسر اول حاج محمود - جهت تقسيم ميراث حاضر است، وي از همسر دوم ولي كه وراث بحش اصلي ثروت است، خبري در دست نيست. طبق حكم قاضي بايستي همگي براي يافتن همسر دوم حاج محمود و روشن نمودن تكليف انحصار وراثت، اقدام نمايند و اين كارزاري بس مهيب و خنده‌آور را به وجود مي‌آورد.
بهروز که مهماندار قطار است، در راه تهران و بندرعباس کار می کند. او در یکی از روزها که سوار بر قطار وارد ایستگاه بندرعباس می شود، اتفاقی را تجربه می کند که مسیر زندگی اش را تغییر می دهدبهروز که مهماندار قطار است، در راه تهران و بندرعباس کار می کند. او در یکی از روزها که سوار بر قطار وارد ایستگاه بندرعباس می شود، اتفاقی را تجربه می کند که مسیر زندگی اش را تغییر می دهد
فیلم روایتی از زندگى خواهران منصوریان قهرمانان ووشوكار جهان است.این فیلم به بخش های مهمی از زندگی ورزشی و شخصی این سه خواهر از تمرینات با امکانات کم و مشکلاتی که آنها در طی این مسیر داشتند پرداخته، به طوری که بیننده ناخودآگاه پس از دقایقی با هرسه همراه می شود و لحظه به لحظه با نگرانی ها و شادی های و تمام مشکلاتی که آنها از سر گذراندند تا به مقام قهرمانی جهان برسند پیش می رود...
پدری برای سامان دادن به زندگی گذشته خود به دیدار تنها فرزندش به آلمان میرود. پسر که مردی شده است به استقبال او می آید. شب دو کارگر نژادپرست به پدر حمله می کنند و کار او به بیمارستان کشیده شده و تمام مدارک و پولهای پدر به سرقت برده میشود. پدر حاضر نیست آنچه را که از دست داده، فراموش کند. پس با تلاشی بسیار، سارق را یافته و در نزاعی سخت، مدارک و پولها را پس میگیرد.
اشک نرگس با مضمون اجتماعی و دفاع مقدس داستان زندگی خبرنگاری را روایت می کند که بازمانده جنگ تحمیلی است. وی دچار چندگانگی در اجتماع و حتی هم دوره ای های خود شده و در این بین عاشق همکار خود می شوداشک نرگس داستان زندگی خبرنگاری را روایت می کند که بازمانده جنگ ایران و عراق است. وی دچار چندگانگی در اجتماع و حتی هم دوره ای های خود شده و در این بین عاشق همکار خود می شود و....
جاهل خان در تماسی با ناظم مدرسه ابتدایی اندیشه از او می خواهد که مدرسه را تعطیل کند. جاهل خان تعدادی بخاری به مدرسه اهدا می کند و از آن پس کتاب های درسی بچه ها ناپدید می شود. به توصیه مسئولان مدرسه از بین بچه ها گروه انتظامات تشکیل می شود تا حافظ کتاب های درسی باشد. عینکی و دوستانش در روزنامه دیواری مدرسه به بررسی حوادث مدرسه می پردازند و مسئول گرفتاری ها را گودزیلا اعلام می کنند
محمد علی  پاسبان وظیفه شناسی است. او در محل تازه ماموریتش با دزد زیرکی به نام  رضا درگیر است غافل از اینکه رضا و خانوادهاش با آنها مراوده دارند و برادر اوست که خواستارخواهرش شده و قرار ازدواج گذاشته اند. سرانجام پس از ماجراهایی در مجلس عقدکنانرضا و محمدعلی روبروی هم قرار میگیرند و محمد علی، رضا را گرفتار می کند اگر چه مراسم ازدواج ادامه دارد ولی پاسبان چون باید وظیفهاش را انجام دهد ،رضا را تحويل زندان میدهد .
نخستین روزهای حمله عراق به ایران، آبادان در محاصره دشمن قرار گرفته و گروهی برای یاری دادن دیگر نیروهای جنگی و شکستن حصر آبادان عازم خوزستان می شوند. از آنجا که رفتن به آبادان از راه زمینی امکان ندارد ناچار راه دریا را در پیش میگیرند. سوار برلنج مقداری از راه را طی می کنند که گرفتار طوفان می شوند و گروهی از آنها راه را گم می کنند. افراد گروه با مشکلات و سختی ها راه به ارزیابی خود میپردازند...
فیلم آمین خواهیم گفت ساخته سامان سالور که بعد از ۵ سال در سال ۹۴ اکران شد داستان زندگی حسن است که پس از خرابی و تعمیر نشدن پل ایستگاه هفت، مسئول وسیله ابتدایی می شود که می تواند مسافران و کالاها را از روی رودخانه عبور دهد و گرگر نام دارد، او با این اتفاق قدرت پیدا می کند و انتقال افراد مختلفی که قصد عبور از رودخانه را دارند در زندگی معمولی و تکراری حسن باعث بروز مسائلی می شود...
«لطفعلی خان سخاوت» پیرمرد ثروتمند و خسیسی است که ماهی یکبار سکته می‎کند. وی یک پسر قلچماق و لوطی مسلک به نام اکبر و سه دختر و سه داماد دارد که آرزوی مرگ وی را دارند. از طرفی یک جوان ساده و دست و دلباز به نام «پیروز» نیز خواستگار دختر کوچک او «توران» است. «بهروز» و «فیروز» دامادهای «لطفعلی خان» پدر زن خود را به کیش دعوت می‎کنند تا شاید با عدم اجرای دستورات دکتر، او را بکشند و …
«ونداد ماهر » و همسرش میترا وارثان، کارخانه ای در حال ورشکستگی هستند، در این احوال برای دختر ایشان «گندم» که دانشجوست، خواستگاری پیدا می شود که استاد دانشگاه و نامش «پارسا» ست..... خانواده « پارسا» ظاهر آراسته و زندگی مرفه ای دارند، اما در حقیقت پدر او سنبل زاده نیز در شرایط ورشکستگی است. هردو خانواده، انتظار دارند که با شکل گرفتن ازدواج فرزندانشان، از ورشکستگی رها شوند، اما به زودی حقیقت فاش می شود، معهذا پایان امر، برای هر دو خانواده، خوب است.
سلیمان قطار خنده را به قصد اثبات مرد بودنش در خانواده و جامعه تخته گاز می‌راند چرا که به هزار و یک دلیل زیر سوال قرار گرفته شده و خود او خود نیز به این امر واقف شده و درصدد رفع نواقص خود برآمده است و در این مابین فضای شاد و مفرحی را برای مخاطبین به ارمغان می آورد و در این مسیر فراز و نشیب هایی را پشت سر می‌گذارد و در ایستگاه‌های مختلف خنده توقفی می‌کند
«مرضیه» زنی است مقاوم كه باید علیه بدی ها بجنگد. شوهرش در بوسنی شهید شده است و او تنها با دو فرزند خردسال و مادر داغدار خود زندگی می كند. پدر شوهرش از آمریكا بازگشته است تا آن ها را با خود به آمریكا ببرد و حال «مرضیه» یا باید در وطن بماند و در كنار خانواده اش با آسیب ها و صدمات اجتماعی بجنگد و یا اینكه جلای وطن كند. «مرضیه» در مقابل ناملایمات و سختی ها باید توان ایستادگی داشته باشد...
نغمه و روژین مادرانی از طبقه متوسط جامعه هستند و باشگاه بدنسازی دارند. این دو چشم و هم چشمی زیادی در زمینه های پوشش و اتومبیل و تلفن همراه و .. با هم دارند و دیاکو پسر نغمه و رایکا پسر روژین هر دو در یک مدرسه درس میخوانند که از سطح ضعیفی برخوردار هستند. امیرعلی یکی دیگر از دانش آموزان درسخوان همان مدرسه است. او وقتی چشم و هم چشمی مادران همکلاسی های خود را می بیند پیشنهادی به مدیر مدرسه مى دهد...
تیرباران فیلمی به کارگردانی و نویسندگی علی اصغر شادروان روایتگر زندگی و مرگ سید علی اندرزگو است. در بهمن ماه سال 1343 محمد اندرزگو به همراه چند تن دیگر روبروی ساختمان مجلس منتظر می شوند تا حسنعلی منصور را ترور كنند. ترور انجام می شود، اما....فیلم شرح زندگی ومبارزات سرسختانه روحانی شهید سیدعلی اندرزگو است. دراین ماجرا نقش گروه های موتلفه اسلامی در ترور حسنعلی منصور و صحنه های مختلف از زندگی پرفراز و نشیب اندرزگو درباروری انقلاب اسلامی بازسازی شده است.
«یوسف» به خاطر تنگنای مالی برای سامان دادن مشکلات خانوادگی، علیرغم میل باطنی اش، با «ناصر» که یک گروه تبهکاری را سامان داده، همکاری میکند. او در جریان عملیات خلاف گروه، با دختری به نام « ماهرخ» آشنا می شود که سرنوشت مشابهی چون خودش دارد، « ماهرخ» به خاطر اعتیاد پدر و دیون خانواده، ناچار از معامله شده است، امّا آشنایی آن دو عشقی فیمابینشان پدید آورده و نیرویی به آن دو می دهد تا در برابر تبهکاری ها، مقاومت و مبارزه کنند.
زن و شوهری (زهرا و محمود) در حال جدا شدن از یکدیگر هستند، چون «محمود» قصد ترک وطن دارد. «زهرا» که یک مهاجر جنگی است میخواهد به زادگاهش، در خوزستان، برگردد. روز جدایی، زهرا پی میبرد که حامله است و « محمود» اکنون خود را در موقعیت تازه ای مییابد، سعی می کند ترتیب سقط جنین را بدهد، اما بعداً از این تصمیم خود و همچنین قصد سفر به ژاپن منصرف شده و مشغول آراستن خانه کوچک مسکونی خود برای ورود تازه وارد میشود...
خرگیوش ، فیلمی کمدی و خانوادگی محصول سال ۱۳۹۵ به کارگردانی مانی باغبانی می‎باشد. داستان فیلم درباره‌‎ی مردی جوان به نام آرش است ، پدر آرش سرطان دارد و برای همین به خارج از کشور رفته‌ است. دوستان او بابک و بهنود برای اینکه او غم پدرش را فراموش کند و افسرده نشود قرص‌های شادی مصرف می‌کنند و یک روز شاد و بسیار خنده‎دار و طنز را سپری می‌کنند. در این بین آرش به رازهایی پی می‌برد که…
ملیحه بر اثر ضربه ی روحی در كودكی قدرت تكلم را از دست داده است و با یادآوری گذشته دچار تشنج عصبی می شود. آزار بچه های محل نیز ناسازگاری و پرخاشگری او را تشدید می كند، مسئولان آموزشگاه ناشنوایان تصمیم به اخراج او می گیرند، اما با تقاضای خانم شفیق، متخصص امور تربیتی، فرصت دیگری به او داده می شود. خانم شفیق اعتماد ملیحه را جلب می كند و با كمك شوك مصنوعی قدرت تكلم او را به او باز می گرداند.
مردی با خانواده اش برای سفر کاری همسرش به شمال می روند و در راه تصادف می کنند و دخترش سارا براثر تصادف فوت می کند... مریم می خواهد از فرهاد طلاق بگیرد ...زندگي مريم و فرهاد در آستانه فروپاشي است. ميترا خواهر بزرگ تر مريم، براي کمک به اين زندگي تلاش مي کند. ميترا، مريم و نيما (شوهر ميترا) عازم سفر مي شوند و اتفاق هايي در طول سفر رخ مي دهد که همه چيز را برخلاف پيش بيني ها مي سازد ...
در پی وقوع قتل های زنجیره ای با نشانه های های مشابه در تهران که در پس آن قاتل یا قاتلینی بی رحم قرار دارند، سرگرد حسینی کاراگاه مجرب اداره آگاهی مامور این پرونده می شود. در شروع تحقیقات سرنخ هایی به دست می آید که واکنش های مختلفی را موجب میشود. سرگرد حسینی در درگیری هایش به شواهدی میرسد که در پس آن قاتل روانی باهوشی است . او که مصمم به خاتمه این جنایات است چاره ای جر جسارت و تک روی ندارد...
«اکبر» و «حمید » در یک عکاسخانه کار می کنند. پس از درگذشت صاحب عکاسی، دخترش قصد دارد مغازه را بفروشد و به «اکبر» و حمید» که طالب خرید آنجا هستند، شش ماه مهلت می دهد تا پول خرید آن را فراهم کنند. آن دو تصمیم می گیرند در این مدت به عنوان کارگر به ژاپن بروند و در آنجا کار کنند تا پول خرید عکاسخانه را به دست آورند. اما در آنجا گرفتار ماجراهایی می شوند که ترجیح می دهند به میهن بازگردند و ...
صابر (پژمان جمشیدی) و مرتضی (محسن کیایی) دو پسرخاله هستند که در عرصهٔ دزدی فعالیت دارند و با تحویل گرفتن یک جعبه وارد یک جریان بزرگ می‌شوندفیلم کمدی لونه زنبور با بازی پژمان جمشیدی، محسن کیایی، بهاره کیان افشار، هومن برق نورد و رعنا آزادی ور ، داستان دو پسرخاله است که دزدانی خرده پا و کوچک هستند. آنها با تحویل گرفتن یک جعبه دچار دردسر شده و درگیر جریانی بزرگ می شوند...مرتضی و محسن عتیقه گرانی را در مکانی جاسازی می‌کنند.
امیر که صداگذار مشهور سینما است، با رامین که کارگردانی مشهور است رابطه دوستی قدیمی دارد. رامین قصد ازدواج با یکی از کارکنان دفترش را دارد. در این بین پس از یک برخورد ساده و پیش آمدن سوء تفاهم‌هایی بین امیر و شادی، کم‌کم بین آنها علاقه ای شکل می‌گیرد و این در حالی است که امیر صاحب همسر و فرزند است. امیر خود را درگیر ماجرایی عاطفی می‌بیند که حالا باید بین عشق و وجدان یکی را انتخاب کند…
داستان «پسر عمو دختر عمو» درباره زندگی یک پسر عمو و دختر عمو است که در زندگی خانوادگی شان اختلافات زیادی به وجود می‌آید. آنها با دستور و راهنمایی‌های پدربزرگ خود مجبور می‌شوند تمامی اختلافات خانوادگی شان را حل کنندداستان پسر عمو دختر عمو درباره زندگی یک پسر عمو و دختر عمو است که در زندگی خانوادگی شان اختلافات زیادی به وجود می آید. آنها با دستور و راهنمایی های پدربزرگ خود مجبور می شوند تمامی اختلافات خانوادگی شان را حل کنند…
« سارا» معتاد به مواد مخدر است و کوشش خانواده برای خارج کردن او از این موقعیت مؤثر نبوده است. اما بعد از اینکه خبر می رسد «آرش» نامزد سارا، که مشغول تحصیل در تورنتو کانادا است بنا دارد برای برگزاری مراسم ازدواج تا یک ماه دیگر در تهران باشد، پس «سارا» تصمیم می گیرد تا به هر ترتیب اعتیادش را ترک کند، تصمیمی سخت در کشاکش وسوسه و مقاومت برای «سارا» است که مادرش نیز در کنارش در این بحران، او را یاری می دهد...
در روزي كه جشن تولد ريحانه دختر نوجوان خانواده است، برادرش يك سوسك پلاستيكي در جعبه هديه جشن تولدش گذاشته و با بازشدن آن، جشن تولد به هم مي ريزد، ريحانه تب مي كند و چون به مدرسه نمي رود خانواده اش او را به خانه مادربزرگش كه خانه اي قديمي است مي برند. در خانه مادربزرگ ريحانه از او مي خواهد قصه اي برايش تعريف كند. مادربزرگ براي ريحانه قصه خاله سوسكه را تعريف مي كند كه با عمه اش زندگي مي كند و...
ناصر، نوجواني ناشنوا و لال قادر به ايجاد رابطه با اطرافيان خود نيست. پدر و خواهرش به او بي توجه اند و دل سوزاندن مادر به حال او بي فايده است. ناصر تحت فشار اطرافيان و خانواده از همه كس و همه چيز دلزده است، اما پس از آن كه معلمش او را در عدم برقراري رابطه با اطرافيان مقصر مي داند به خود مي آيد. سرانجام پس از آن كه تا حدودي قدرت تكلم مي يابد با دسته گلي به ديدار معلم مي رود.
عاشقانه داستان فیلم ساز و سن در مورد فردی ایرانی است که به فرانسه سفر کرده و به دنبال یک دختر می گردد. او دختر فرانسوی را در ایران می بیند و عاشق او می شود و تصمیم می گیرد او را پیدا کندداستان فیلم ساز و سن در مورد فردی ایرانی است که به فرانسه سفر کرده و به دنبال یک دختر می گردد. او دختر فرانسوی را در ایران می بیند و عاشق او می شود و تصمیم می گیرد او را پیدا کند...
در فیلم هزارپا ، رضا و دوستش منصور که به کیف قاپی مشغول هستند از طریق مادرش متوجه می شوند که دختر فردی پولدار نذر کرده است که با یک جانباز ازدواج کند به همین دلیل رضا که در تصادف پای خود را ازدست داده تصمیم می گیرد خود را به دختر نزدیک کند تا بتواند با وی ازدواج کند رضا وارد آسایشگاه جانبازان می شود که دختر مدیر آنجاست رضا با گفتن دروغ های مختلف سعی می کند که دختر به او علاقه مند شود و ...
چند نوازنده جوان که تمایلی ندارند تا آهنگ های سطح پایین اجرا کنند با مشکل بی کاری دست به گریبان می شوند، ولی آشنایی با فردی میلیاردر مشکلات آن ها را در مسیری جدید قرار می دهد...اين کمدي-موزيکال روايتي ارائه ميدهد از زندگي سه جوان موزيسين که سعي زيادي دارند اسير موسيقي بازاري نشوند و به اجراي قطعات موجه بپردازند اما عدم اقبال مخاطبان موجب مي‌شود به سراغ نوعي از موسيقي بروند که عليرغم جدي گرفته نشدن از سوي کارشناسان، مخاطبان فراواني دارد
فیلم داستان دختر جوانی است که رابطه خیلی خوبی با تنها برادر خود دارد، اما بر اثر حادثه ای برادر او فوت می کند . گلرخ به علت وابستگی زیاد به برادرش تصمیم می گیرد با رفتن به انجمن های روحی، با روح تنها برادرش ارتباط برقرار کند، در طی این روند روح های سرگردان دیگری هر از گاهی به سراغش آمده و باعث ترس او می شوند. به سفری با دوستانش می رود که طی این سفر اتفاقات عجیبی برای او و دوستانش رخ می دهد...
تارا به اصرار همسر رزمنده اش فرهاد، به مناسبت انتشار اولین کتابش «تب توت فرنگی» از همه کسانی که نامشان در این کتاب برگرفته از خاطرات واقعی تارا آمده، دعوت می‌کند تا با هم جشن بگیرند. همان شب در جریان جشن، پس از ورود ناشناسی به خانه آنها صدای شلیک می‌آیدتارا از خاطرات خود کتابی با نام تب توت فرنگی نوشته است. او به اصرار همسرش فرهاد به مناسبت انتشار اولین کتابش جشنی با حضور همه کسانی که در کتاب نامشان آمده است می گیرد.
خانه ای در خیابان چهل و یکم، داستان دعوای دو برادر است که باعث قتل یکی از آنها می شود. این آغاز بحران است چون برادر قاتل می گریزد اما مادر، راضی اش می کند که خود را به دست قانون بسپارد. مادر این خانواده و دو عروسش که در سه طبقه یک خانه زندگی می کنند، سعی دارند هر کدام به تنهایی بار مشکلات پیش آمده در زندگی را به دوش بکشند و در این مسیر، ماجراهایی رخ می دهد که طی فیلم روایت می شود.
گلنار، دخترک روستایی، به دنبال دستمال برجا مانده از مادرش که باد آن را برده است به جنگل میرود و گم میشود. گلنار در جنگل به کلبه ای پناه میبرد که متعلق به آقا و خانم خرس است. خرس ها گلنار را به بیگاری وامی دارند و دخترک که راه بازگشت را نمیداند، ناگزیر به خدمت خرس ها در می آید. خاله قورباغه که دوست گلنار است پس از مدتی او را می یابد و به او کمک میکند، تا از دست خرس های مستبد رهایی یابد.
منصور راننده تاکسی است که با مادر پیرش زندگی می‌کند و برادرش مسعود بعد از ۱۵سال از خارج به ایران می‌آید. او مخترع انژکتور کم مصرف است و یک شرکت با او قرارداد کار بسته، ولی عده‌ای به سرکردگی فردی خارجی قصد دارند کاری کنند که اختراع او در ایران تولید انبوه نشود. آنان منصور را که لباس مسعود را پوشیده به جای مهندس گروگان می‌گیرند و در عوض مهندس واقعی را به خیال اینکه منصور است راهی جلسه می‌کنند تا اینکه ... .
داستان پسرچه ای است که زمان خشکسالی و بی آبی مفرط در یکی از مناطق جنوبی ایران به دنبال یافتن پدر و مادر خویش می رود. در شرایطی که همگی اهالی منطقه کوچ را بر نشست و نظاره کردنترجیح داده اند او با انگیزه ای که دارد تلاش میکند باقی بماند تا شاید به مقصودش دست یابد. اما در انتها پس از آنکه از یافتن پدر و مادرش مایوس می شود، در فصل پایانی فیلم خود به گونه ای نمادین به گروه تلف شدگان از تشنگی می پیوندد
فروغ کیا، زن، مادر و فیلمساز مستند که با تنها پسرش مانی زندگی می کند، مردی خواستار اوست اما او در تردید پذیرفتن درخواست او و یا ادامه زندگی با پسرش است. فروغ در کارش موفق است و در حال ساختن فیلمی درباره ی مادران نمونه است، مرور زندگی این مادران پرسش های متعددی را برایش پیش می آورد.فروغ سخت در پی به پایان رساندن مستند تازه اش است، احساس او این است که پایان کار این فیلم، پاسخی بر بسیاری از مسائل شخصی اش خواهد بود
فیلم روایتگر کربلایی زال است که در پیرانه سر به هنگام کوچ ایل تصمیم می گیرد در غاری منتظر بازگشت ایل بماند. او برای پیرزنی به نام دالو سنگین ماه، که قصد خودکشی دارد، به بازگویی دلاوری های خود در جوانی می پردازد. دالو سنگین ماه در می یابد که کربلای زال همان مرد ایلیاتی است که در جوانی دلباختهٔ او بوده و بر سر او با پسر عباس قلی کش مکشی داشته است. وقتی ایل بازمی گردد با جسد کربلایی زال رو به رو می شوند و …
اسفند ۱۳۵۷، «فروغ» فیلمسازی که سال ها تا پیش از پیروزی انقلاب، در زندان بوده، به همراه همسرش «جلال» که از انقلابیون است، به نیت استراحت، به نقطه ای کوهستانی سفر می کنند. غریبه ای به محل مسکونی شان وارد می شود که به مهندس شهرت دارد و «فروغ» یقین دارد که او بازجویش به هنگام زندانی شدنش بوده است...ادامه ی قصه، کشاکش این سه طی یک شبانه روز و تردید جلال به باورهای همسرش است و زمانی که حقیقت را درمی یابد سرنوشت تلخی در انتظارشان است
اوضاع سیاسی و ملتهب عراق در وضعیت نابسامان اقتصادی و خاصه در حوزه اجتماعی نیز تاثیر گذار بوده است، اکثرا قادر به برنامه ریزی و آینده نگری در زمینه شغلی و یا زندگی خانوادگی شان نیستند، از آن جمله زوج خالد و ضحی عکاس و خبرنگار یک روزنامه محلی که مثل اکثر ملت عراق، مورد هجوم قرار گرفته و عملا وارد یک چرخه سیاسی و درگیری و مقاومت با مخالفان می شوند و به جای آنکه بنیان خانواده را بنا نهند همراه دیگر مبارزان تا پای جان پیش میروند...
فیلم پنج تا پنج داستان مردی پنجاه و پنج ساله است که اتومبیلش پنچر شده و ناگزیر است که یک شب را در خانه چهار پیرمرد بازنشسته به صبح می رساند که در طول این چند ساعت اتفاقاتی بینِ وی و پیرمردها رخ می دهد...فیلم پنج تا پنج داستان مردی پنجاه و پنج ساله است که اتومبیلش پنچر شده و ناگزیر است که یک شب را در خانه چهار پیرمرد بازنشسته به صبح می رساند که در طول این چند ساعت اتفاقاتی بینِ وی و پیرمردها رخ می دهد...
«اسفندیار» پدر شش دختری که آرزوی داشتن یک پسر را دارد، اکنون در انتظار تولد هفتمین فرزند خود به سر میبرد و گمان دارد که این بار صاحب پسر خواهد شد، اما وقتی به بیمارستان میرود، درمییابد که خداوند از در رحمت دختر دیگری به او عنایت کرده است. تولد هفتمین دختر تحولاتی در زندگی او پدید میآورد. از جمله صاحب خانه ای می شود تا خانواده پر تعدادش در آن بتوانند به راحتی زندگی کنند و دیگر اینکه وسیله ای فراهم میشود تا به شهرستان زادگاه خود بازگردد و...
با شنیدن خبر نابودی یك بیمارستان صحرایی، دكتر امیر راستین همسر باردارش لیلی را نزد پدر همسرش، می گذارد و به جبهه می رود. در غیاب شوهر، لیلی به كار نقاشی و نگارش كتاب مشغول است. با سامان، مدیر یك مؤسسه انتشاراتی برای چاپ كتابش همكاری می کند. تا اینکه...پزشکی پس از هشت سال اسارت به کشور باز میگردد. و در پی یافتن همسرش برمی آید اما او در غیبت دکتر دچار بیماری روانی شده است. آنها پس از بازیافتن یکدیگر میکوشند زندگی مشترک خود را از سر بگیرند.
برگرفته از قصه ی صادق هدایت رابطه ی عاشقانه ای را روایت می کند که لوطیان و قداره کشان آواز عشق مرجان را هنوز بعد از سال ها روایت می کنند. فیلمی به قلم منصور براهیمی با نگاه نو به سینمای نوستالژیک ایراندختر جوان خانواده و برادر نوجوانش، به بهانه‌ی خواستگاری مورد تعرّض یک قدّاره‌کش شهر قرار می‌گیرند. غریبه‌ای که گاهاً عیّاری می‌کند، با از دست دادن اموال و آبروی خود می‌کوشد تا به وضع موجود سر و سامان دهد. اما ...
سال 2002 میلادی مبادله ای بین تشکیلات امنیتی ایران و یک جاسوس بیگانه صورت می گیرد، حامد مامور امنیتی ایرانی در سفر به خارج برای معالجه ربوده می شود. ادامه فیلم به سال 1385 باز می گردد که سرویس های جاسوس بیگانه به قصد خرابکاری وارد ایران می شوند. به علت سانحه ای که برای سارا جاسوس این سرویس در تهران اتفاق می افتد ماتیاس و پاتریشیا به ایران اعزام می گردند، پس از پنج سال ماتیاس و حامد دوباره رو در روی یکدیگر قرار می گیرند و این آغاز ماجراست
عروسک فروشی در پارک ماجراهایی که بر سر دوست سینماگرش آمده است را برای دختر جوانی بازگو می‌کند. دختر جوان که از عوامل فیلمی است که در آن سوی پارک مشغول فیلم‌برداری آن هستند، در انتها به هویت مرد عروسک فروش پی می‌بردعروسک‌فروشی در پارک ماجراهایی که بر سر دوست سینماگرش آمده است را برای دختر جوانی بازگو می‎کند. دختر جوان که از عوامل فیلمی است که در آن‌سوی پارک مشغول فیلم‌برداری آن هستند، در انتها به هویت مرد عروسک فروش پی می‌برد.
قصه دختري 26 ساله است كه به تنهايي در خانه به ارث رسيده از پدر و مادرش زندگي مي كند... او مدتي است كه توسط دختري شش ساله كه از قدرت خارق العاده اي برخوردار است مورد حمله هاي وحشيانه قرار مي گيرد. دكتر پوريا عقيده دارد تنها راه رهايي وي جستجو در گذشته هاي فراموش شده دوران كودكي اوست. اين جستجو به جايي نمي رسد تا در نهايت او را به دكتر سهرابي مي سپارند تا ليلا را در يك سفر دروني براي ملاقات با ضمير ناخودآگاهش ببرد و سهرابي...
یک کارگردان هنری سینما از طرف تهیه کننده اش تحت فشار قرار می گیرد تا از دو بازیگر تجاری برای بازی در نقش های اصلی فیلمش استفاده کند. او مجبور است در مدت کوتاهی آنها را به نقش هایشان نزدیک کندخوب، بد، جلف به کارگردانی پیمان قاسم خانی داستان یک کارگردان هنری سینما است که از طرف تهیه کننده اش تحت فشار قرار می گیرد تا از دو بازیگر تجاری برای بازی در نقش های اصلی فیلمش استفاده کند. او مجبور است در مدت کوتاهی آنها را به نقش هایشان نزدیک کند.
مرتضی پسر نوجوانی است که می خواهد بعد از امتحاناتش سرکار برود تا بتواند دوچرخه بخرد. پدر او به شدت با کار کردن مخالف است و عقیده دارد که تابستان هم باید درس خواند. اما مرتضی بدون اطلاع پدر و با کمک پدربزرگش کار پیدا می کند و همین مسأله اختلافات قدیمی بین پدر و پدربزرگ را دامن می زند...مرتضی، نوجوان اصفهانی، آرزوی خریدن یکی دوچرخه دارد و برای تهیه پول لازم تصمیم میگیرد در تعطیلات تابستان مشغول به کاری شود. افراد خانواده واکنش های متفاوتی به این تصمیم نشان میدهند.
فرشید کیانی یک سایکوپات سادیستیک است که جنون آدمکشی دارد. شیرین که از همسر اولش دختری به نام نازنین دارد به عقد فرشید در می آید، بی آن که از گذشته وی چیزی بداند. فرشید که دچار اختلال شخصیتی آنتی سوشیال (ضد اجتماعی) است...داستان مرد جواني است كه به ظاهر عاشق خانواده است. اما خانواده اي با نظام و قواعد ساخته شده خودش. او زندگي را براي نظم مي خواهد. اين بينش و تعارض او با نظام هاي عادي زندگي،‌اتفاقاتي را بين او و همسر و فرزندش به وجود مي آورد.
کلاه قرمزی که حالا بزرگ شده، مشغول تحصیل است اما بازیگوشی هایش سبب می شود تا از مدرسه اخراج شود. تلاش او برای اینکه شغلی به دست آورد نیز نتیجه ای عاید نمی کند، تا اینکه از طریق تماشای تلویزیون و ملاحظه برنامه آقای مجری تصمیم میگیرد تا روانه تلویزیون شود.کلاه قرمزی به تهران نزد پسر خاله میرود و با کمک او روانه تلویزیون می شود و در آنجا به خاطر علاقه زیادش به آقای مجری سعی میکند تا موانع راه ازدواج او را از بین بردارد اما مشکلاتی را باعث میشود.
جنگ تمام شده، اخراجی ها و دیگر هم‌رزمانش به شهر برگشتند و هر کس در پی کسب و کاری است، یک برنامه زنده تلویزیونی در تلاش است تا تعدادی از رزمندگان را برای حضور در یک برنامه دعوت کند، شرایط نامساعد حال یکی از هم‌رزمان او را راهی بیمارستان می کند، اما بر اثر حوادثی در سطح شهر دیر به بیمارستان می رسد و تا پای شهادت پیش می رود و این بهانه ای برای حضور همرزمان سابق در بیمارستان می شود که حالا هر یک‌شان و شخصیتی جدید دارند و...
فیلم خاکستر سبز از ساخته های اولیه ابراهیم حاتمی کیا در مورد هادی جوانیست که به منظور انجام تحقیقات خود جهت فیلمسازی روانه کرواسی می شود. عزیز دوست هادی در جریان مسافرت او به کرواسی با در اختیار قرار دادن یک نوار کاست، یک قطعه عکس، و یک نیمه پلاک از وی برای یافتن دختری بنام فاطمه کمک می گیرد در این میان هادی متوجه رابطه قبلی عزیز و فاطمه می شود و میفهمد که آنها قصد ازدواج داشته اند و این جریان توسط اصغر دوست مشترک میان عزیز و هادی پنهان می شود....
فیلم ناصرالدین شاه آکتور سینما با بازی عزت الله انتظامی ، اکبر عبدی ، مهدی هاشمی و... داستان میرزا ابراهیم خان عکاس باشی است که در سفر به فرنگ به سر می برد و در آرزوی ازدواج با معشوقه اش پس از بازگشت است. او در سفر شیفته سینماتوگراف می شود. مریضی مظفرالدین شاه او را نگران آینده سینماتوگراف می کند و از شاه کسب تکلیف می کند. شاه به فراشباشی سفارش می کند تا میرزا ابراهیم خان را نزد پسرش ولیعهد بفرستد ولی فراشباشی اشتباهاً او را نزد پدر شاه ناصرالدین شاه می فرستد و ....
صنم حق داره خجالت بکشه چندتا بچه بزرگ و عروس داره. سنی ازش گذشته اما قنبر که به فکر پیشرفت مملکته اصلا خجالت سرش نمیشه معتقده  حلال کن هزار کن خجالت نکشداستان زندگي زن و شوهري را روايت مي کند که با داشتن عروس، داماد و نوه، در سن ميانسالي بچه دار مي شوند. اين اتفاق آن هم در روستايي کوچک که هيچ چيز از ديد اهالي پنهان نمي ماند، زن و شوهر را دچار اتفاقاتي کميک و بامزه مي کند. اتفاقاتي که در نهايت باعث جدال اين دو با يکديگر مي شود و… .
دو جوان که آرزوی بازیگری و خوانندگی دارند برای تحقق رویاهایشان از شهرستان به تهران می آیند و در راه رسیدن به این آرزو اتفاقات جالبی برایشان رخ میدهد...دو جوان که آرزوی بازیگری و خوانندگی دارند برای تحقق رویاهایشان از شهرستان به تهران می آیند و در راه رسیدن به این آرزو اتفاقات جالبی برایشان رخ میدهد...يکي مي گفت توي دنيا دو دسته آدم وجود داره. عده اي که پاشون رو ميذارن جايي که بايد بذارن و عده اي پاشونو ميذارن رو شونه بقيه... ماها جزو دسته اوليم، واسه همينه که خيلي باحاليم
شیرهای جوان، داستان زندگی صدرا ورزشکار رشته کاراته است. صدرا دانشجو است و قبل از شرکت در مسابقات جهانی کیف، همراه خانواده اش به خانه نامزدش لیلا می رود. پدر لیلا عقیده دارد كه برای شروع یك زندگی مشترک، داشتن پول و ثروت مهم است.  صدرا فاطمی كه دانشجوست، همراه تیم ملی كاراته ایران برای یك مسابقه جهانی به شهر كیف، مركز اوكراین می رود. او پیش از مسافرت همراه خانواده اش به خانه نامزدش لیلا می رود. آقای خوشمرام، پدر لیلا عقیده دارد كه برای شروع یك زندگی مشترك، داشتن پول و ثروت مهم است.
قاسم  که داوطلبانه به جنگ بعثیون عراقی رفته است ، در جبهه یک پایش را از دست می دهد و پس از بازگشت از جبهه، به خاطر موقعیت تازه اش، در تصمیم گیری برای آینده ی خود و ازدواج با فاطمه  - دختر داییش - دچار تردید می شود. او در عین حال به نویسنده ی نامه ی نیمه تمامی می اندیشد که پیش از مجروح شدن ، در سنگر عراقی ها پیدا کرده و حاکی از همبستگی نویسنده ی آن - یک سرباز عراقی - با ایرانی هاست. قاسم در دو جبهه ی جدید ، تردید و جستجویش، سرانجام موفق می شود .
مردی شهرستانی و ساده دل به قصد یافتن همسری مناسب به تهران می آید. او در تهران با زن بدکاره ای آشنا می شود و به تصور اینکه همسر دلخواهش را یافته، تقاضای ازدواج می کند. مرد شهرستانی به زودی به حقیقت پی می برد با این حال از تصمیم خود منصرف نمی شود و از زن می خواهد که گذشته اش را فراموش کند و تقاضایش را بپذیرد . مرد شهرستانی از معشوق زن کتک سختی می خورد و در پایان در حالی که پاک دلی اش را از دست نداده به شهر خود باز می گردد.
« مجید» که در نانوایی کار میکند، شعرش را برای چاپ به یکی از مجلات فرستاده است و در آرزوی مشهور شدن به سر می برد. « مجید» با پیدا کردن صفحات پراکنده ای از کتاب «بینوایان» به خواندن این کتاب علاقه مند میشود، اما امکان دسترسی به آنرا ندارد. «مجید» کتابی به قطع «بینوایان» از کتابخانه شوهر خواهرش برمی دارد تا آن را با کتاب «بینوایان» که در کتابخانه عمومی شهر دیده است، عوض کند. غافل از اینکه چک شوهر خواهرش در میان صفحات آن کتاب قرار دارد و این آغاز ماجراها و گرفتاری های مجید می شود...
لیلا در آغاز ازدواج سرشار از عشق متوجه میشود که هرگز صاحب فرزندی نخواهد شد. همسرش رضا به این قضیه اهمیتی نمی دهد و اعتقاد دارد زندگی آنها بدون بچه هم زیباست. مادر رضا، که زنی خودرأی است و چهار دختر و تنها همین یک پسر را دارد،  لیلا را وادار میکند تا به ازدواج مجدد و رضا تن در دهد. «لیلا» در بحران احساس گناه به خاطر نازا بودنش باید حضور زن دیگری را در حریم زندگی عاشقانهٔ خود تحمل کند. داستان فیلم درگیری زنی است با واقعیتی دردناک و در عین حال روزمره و تکرار شدنی.
«منوچهر شایان»، مدیر عامل یک آموزشگاه هنری است. او که چند سال پیش همسرش را از دست داده است، قصد ازدواج دارد، اما فکر می کند قبلا باید «کمند» دختر نوزده ساله اش را شوهر دهد. کمند راضی به ازدواج نیست، چون می بیند در صورت ازدواج کسی نیست از خواهر کوچکش که از ناحیه پا معلول است، مواظبت کند. از طرفی کمند با زنی به نام «گیسو» روابط دوستانه ای دارد. او وقتی پی می برد که پدرش قرار است با گیسو ازدواج کند، برآشفته می شود و واکنش های منفی شدید از خود نشان می دهد و...
پروانه دندانپزشک جوان که قرار است با فرهاد ازدواج کند چعبه گرانبها و باستانی خانوادگی اش به نام جعبه عشق را گم میکند. در روز ولنتاین جعبه پیدا و اما در حادثه تصادفی که برای فرهاد پیش می آید بار دیگر گم میشود. از ان پس جعبه عشق بین زوج های متعدد عاشق (معصومه، گلی، محمود ، داریوش ، ارغوان، بهروز، مژی ، اکرم ، اکبر و ...) میگردد و اخرین آنها جوان عاشقی است که دچارسانحه شده و به همان بیمارستانی منتقل میشود که فرهاد در آن بستری است. پروانه پس از جست جوی فراوان فرهاد و جعبه عشق را با هم پیدا میکند.
مسیح سه پنج راننده ی یكی از تریلی هایی كه محموله ی بزگ مواد مخدر و اسكناس های تقلبی را حمل می كند توسط پلیس شناسایی و در درگیری زخمی می شود و در بیمارستان بستری می گردد. حاج احمد مأمور آگاهی دوست زمان جوانی مسیح او را می شناسد و...گروهی خرابکار برای براندازی نظام جمهوری اسلامی ایران اقدام به چاپ اسکناس و وارد کردن مواد مخدر می کند. یکی از افسران نیروی انتظامی مأموریت می یابد که این توطئه را کشف و شبکه خرابکاری را نابود کند. او از یکی از دوستان قدیمی خود کمکی می گیرد و...
دکتر نادر آذرنگ، پزشک جوان ایرانی موفق به ابداع روشی برای ثبت حافظه بیماران در کما میشود. با این روش اطلاعات و خاطرات بیمار به صورت امن تا زمان خروج بیمار از کما نگهداری میشود و پس از خروج بیمار از کما اطلاعات به مغز او بازمیگردد. مشکل از جایی آغاز میشود که در هنگام بازگردانی اطلاعات دو بیمار اشتباهی رخ میدهد و خاطرات آن دو جابجا میشود. یکی از بیماران خوشه (نامزد سابق دکتر آذرنگ) و دیگری مرد جوان حقه بازی به نام بهروز است که میخواهد از ظاهر جدید خود برای پیدا کردن یک شوهر پولدار استفاده کند
قرار است عروسی «امیر» با «مریم» برگزار شود. شهر به خاطر موشک باران دشمن خالی از سکنه میشود. «امیر» که مأمور خنثی کردن موشک های عمل نکرده است، اصرار دارد که مراسم عروسی هرچه زودتر برگزار شود. اما همه مخالفند چون میبینند کسی نیست که در عروسی شرکت کند. از طرف دیگر خطر همه را تهدید می کند. علیرغم همه مخاطرات «مریم» می پذیرد که عروسی برگزار شود. امیر، که از مأموریتی برگشته براین تصور است که کسی در مراسم عقدکنان نیست، اما میبیند تمام کسانی که شاهد خنثی کردن موشک های عمل نکرده بودند، در عروسی شرکت کرده اند.
روایت شیرینی از یک روستای گرم و سنتی و عشق دیرینه ای که به علت اتفاقاتی، دوباره نو و تکرار می شود«شفق» یکی از اعضای گروه سیاسی که اوائل انقلاب از ایران خارج شده، پس از سال ها تصمیم می گیرد برای دیدن دخترش «ارغوان» که دانشجوی دانشکده جنگل داری است مخفیانه به ایران بازگردد. یکی از مأمورین امنیتی به نام «هوشنگ» به عنوان دانشجو وارد دانشکده می شود و از امکانات مدرن امنیتی استفاده می کند تا با کنترل ارغوان، شفق را به دام اندازد. در این میان بین او و ارغوان رابطه ای عاطفی بوجود می آید...
معتمدی، خلافکار بزرگ، بر اثر اختلاف، شریک خود روشن را، در خارج از کشور به قتل رسانده و برای به دست آوردن اموال او و با هویت جعلی وارد ایران می شود. پلیس که در جریان این ماجرا قرار گرفته در صدد پیدا کردن مخفیگاه معتمدی و دستگیری او برمی آیدمعتمدی، خلافکار بزرگ، بر اثر اختلاف، شریک خود روشن را، در خارج از کشور به قتل رسانده و برای به دست آوردن اموال او و با هویت جعلی وارد ایران می شود. پلیس که در جریان این ماجرا قرار گرفته در صدد پیدا کردن مخفیگاه معتمدی و دستگیری او برمی آید.
یک پیرزن مهربان به نام «بی بی» دختر بچه ای ایلیاتی به نام «کبری» را برای داشتن زندگی بهتر و آموختن خواندن و نوشتن از ایل و اسب محبوبش جدا کرده، با خود به روستا می برد. کبری که از این وضعیت ناراضی است، بنای ناسازگاری را می گذارد، تا اینکهیک پیرزن مهربان به نام «بی بی» دختر بچه ای ایلیاتی به نام «کبری» را برای داشتن زندگی بهتر و آموختن خواندن و نوشتن از ایل و اسب محبوبش جدا کرده، با خود به روستا می برد. کبری که از این وضعیت ناراضی است، بنای ناسازگاری را می گذارد، تا اینکه
قهرمان دوچرخه سواری به نام گل آقا پس از کسب مدال قهرمانی آسیا، در بازگشت به زادگاه خود با استقبال پرشور همشهریانش روبه رو می شود. مقامات دولتی شهر او را بلافاصله به فرمانداری می برند تا در جلسه ای که برای استقبال ورود یکی از اعضای خانوادهٔ سلطنتی به شهر تشکیل شده شرکت کند. فرماندار و مقام های نظامی و امنیتی از گل آقا می خواهند تا با استفاده از محبوبیت خود مردم را ترغیب کند که قالی های منازل خود را در اختیار فرمانداری بگذارند تا مسیر استقبال را با آن فرش کنند. ولی گل آقا همکاری نمیکند و ...
پازلی نام گروهی چهار نفره از دانشجویان آی تی است که با وجود فرصت های شغلی مناسب نمی خواهد جایی استخدام شوند و علی رغم مخالفت نزدیکانشان دوست دارند کسب وکار خودشان را داشته باشند. آن ها به یک ایده جدید در صنعت رایانه می رسند؛ اما چون در شهرستان زندگی می کنند و تجربه و دانش کافی ندارند، نمی دانند که چه¬طور باید آن را عملی کنند و از آن پول درآورند. از دانشگاه مرخصی می گیرند و به امید این که به آرزویشان برسند به تهران می آیند؛ ولی زندگی در تهران، خود چالش جدیدی برای آن هاست.
بیست و پنج سال زندگی یک زن با همه دردها و غصه هایش، شوهری که در زندان و پسری نابینا که در انتظار آزادی پدربزرگ می شود. و یک روز خبر از آزادی پدر میرسد و پسرش ازدواجش را قرار می گذارد که در همان روز برگذار کند . اما  پدر درزندان در میگذرد و این ضربهای هولناک برای مادر و پسر منتظر است و پسر وضعیتی متزلزل تر دارد . او ابتدا در برابر این ضربه خود را از دست رفته می بیند اما با اتکا به دختر نابینا (نامزدش) واقعیت را می پذیرد و زندگی تازه ای را از سر می گیرد
«حسن» و «گلدونه» به قصد یافتن پدرشان از پرورشگاه می گریزند اما جستجوی آنها به نتیجه نمی رسد و خسته و گرسنه به گربه های ولگرد کوچه و خیابان برمیخورند. گربه ها به امید اینکه پدر بچهها را پیدا کنند به وضعیت و موقعیت خوبی دست پیدا خواهند کرد، جستجوی گستردهای آغاز می کنند اما وقتی سرانجام پدر «حسن» و «گلدونه» پیدا می شوند، با بی مهری او روبرو می شوند. چه قبلا توسط مستخدم منزل، پسر و دختری به عنوان فرزندان گمشده وی به خانه راه یافتهاند، اما سرانجام حقیقت آشکار می شود و گربه ها نیز جایی برای خود مییابند...
فیلم در مورد دانشجوی به نام نوید است از دانشگاه به دلیل فعالیت های سیاسی از دانشگاه اخراج شده است، او نامزدی به نام ستاره دارد که از طرف پدرش تحت فشار است و نوید تلاش می کند که بتواند مشکلاتش را حل کند...عصبانی نیستم با بازی نوید محمدزاده و باران کوثری داستان نوید دانشجوی ستاره دار و اخراجی است که برای بدست آوردن حداقل شرایط زندگی در رویارویی با بی اخلاقی ها و مشکلات جامعه با خود تمرین می کند تا عصبانی نباشد و همچنین تمام تلاش خود را میکند تا ستاره دختر مورد علاقه اش را از دست ندهد...
هاشم، که جیگرکی دارد، مرد لوطی مسلکی است و هوای هم محله ای ها را دارد؛ منتها به سبک خودش. هر جا دعوایی باشد، هاشم هم وارد می شود و قضیه را تمام می کند. اما هاشم گروه دوستانی دارد، که خلاف کار هستند تا اینکه کابوسی او را تغییر می دهدهاشم، که جیگرکی دارد، مرد لوطی مسلکی است و هوای هم محله ای ها را دارد؛ منتها به سبک خودش. هر جا دعوایی باشد، هاشم هم وارد می شود و قضیه را تمام می کند. اما هاشم گروه دوستانی دارد، که خلاف کار هستند تا اینکه کابوسی او را تغییر می دهد...
درباره فیروزه دختری است که بنا بر شرایط ناگوار زندگی اش سر از پارتی های شبانه درمی آورد و در یکی از این پارتی ها با فردی آشنا می شود که فکر می کند حضور او مرهمی است بر دردهایش، غافل از این که او در سر نقشه‎های شومی می پرورددرباره فیروزه دختری است که بنا بر شرایط ناگوار زندگی اش سر از پارتی های شبانه درمی آورد و در یکی از این پارتی ها با فردی آشنا می شود که فکر می کند حضور او مرهمی است بر دردهایش، غافل از این که او در سر نقشه‎های شومی می پرورد…
در فیلم هزارپا ، رضا و دوستش منصور که به کیف قاپی مشغول هستند از طریق مادرش متوجه می شوند که دختر فردی پولدار نذر کرده است که با یک جانباز ازدواج کند به همین دلیل رضا که در تصادف پای خود را ازدست داده تصمیم می گیرد خود را به دختر نزدیک کند تا بتواند با وی ازدواج کند رضا وارد آسایشگاه جانبازان می شود که دختر مدیر آنجاست رضا با گفتن دروغ های مختلف سعی می کند که دختر به او علاقه مند شود و ...5 ساله یه آب خوش از گلوم پایین نرفته، نمیذارم سایه یه خون دیگه رو زندگیم باشه.
زمستان است ماجرای خانواده ای است که از فقر و تنگدستی رنج می برند، به همین دلیل مرد خانواده برای تأمین معاش، راهی سفر به خارج از کشور می شود. در همین زمان که دیگر خبری از مرد نمی شود، کارگر جوانی که به تازگی برای کار وارد این منطقه شده است، پایش به زندگی آنها باز می شود. این کارگر که «مرحب» نام دارد، پس از دیدن چند باره زن، دل به او می بازد و سپس با او ازدواج می کند. اما مرحب نیز که کار خود را از دست می دهد، ناچار به سفر می رود و داستان ادامه می یابد…
فیلم دربارهٔ زندگی دو خانواده مرفه است که در حال فروپاشی است. در این میان حوادثی که برای دختر یکی از خانواده‌ها که نوزده سال دارد (باران کوثری) پدید می‌آید، سبب برملا شدن بسیاری از رازهای زندگی آدم‌های قصه می‌شود. این دختر ۱۹ ساله که آوا نام دارد توسط دوست خانوادگی خود به نام سعید مورد تجاوز قرار می‌گیرد و به سبب انتقام از او دست به قتل سعید می‌زند. در همین حین ناهید، مادر آوا، قتل را به عهده می‌گیرد. اما نهایتاً آوا اعتراف به حامله بودن از سعید و همچنین قتل سعید می‌کند که
صیف اله خان از دنیا رفته و طی یک وصیت عجیب تمام فرزندانش را از ارث محروم می کند. اما یک شرطبندی برای رسیدن به ارث وجود دارد و آن ازدواج دو پسرش تا قبل از رسیدن مراسم چهلمش است. اما موضوع به این سادگی نیست و اتفاقات عجیب تری پیش روی آنهاستصیف اله خان از دنیا رفته و طی یک وصیت عجیب تمام فرزندانش را از ارث محروم می کند. اما یک شرطبندی برای رسیدن به ارث وجود دارد و آن ازدواج دو پسرش تا قبل از رسیدن مراسم چهلمش است. اما موضوع به این سادگی نیست و اتفاقات عجیب تری پیش روی آنهاست…
چهار تن که هر یک تمثیلی از یک بعد جامعه ای وابسته هستند در ویلایی در شمال مخفی می شوند . آنها از صحنه گردانان ماجرای طبس هستند و در انتظار، تا این حمله به پیروزی برسد. با شکست آمریکا در این حمله روابطشان دگرگون می شود.کسی که مظهر جهان بینی نظام مبنی بر سلطه جویی ابرقدرت هاست یک به یک دوستان خود را از پای در می آورد و در انتها در برخورد با جوانترین عضو این جمع که به ماهیت حقیقی او (استادش) پی برده است، از پای در می آید و پیش از مرگ، مرد جوان را نیز به قتل می رساند.
خانه ای قدیمی در یزد و اتفاقاتی که در این خانه می گذرد محور فیلم است .چهار دختر این خانه همراه همسر و فرزندانشان برای عروسی خواهر کوچکترشان پسندیده به یاری مادر شتافتند. این اقامت برای خواهران و باجناق ها شاید دردسر باشد ولی برای بچه ها یک آرزوی بزرگ است تا این که…سكوت خانه باغ قديمي و سرسبز با ورود مهماناني در هم مي شكند. چهار دختر اين خانه همراه همسر و فرزندانشان براي عروسي خواهر كوچكترشان «پسنديده» به ياري مادر شتافتند. اين اقامت براي خواهران و باجناق ها شايد دردسر باشد ولي براي بچه ها يك آرزوي بزرگ است تا اين كه...
گروهی سرباز از مناطق دورافتاده کشور، برای انجام خدمت وظیفه به پادگانی در اطراف تهران اعزام می شوند. تقریباً همه سربازان در آرزوی دیدن ابرشهر بزرگ تهران هستند. در میان آنها، سربازی است که تنهایی خود را با ضبط کردن صدای مردم و بعد گوش کردن به آنها در اوقات فراغت پر میکند.سرباز در جریان یک مرخصی تشویقی یک روزه، ضمن رساندن پیام های ضبط شده هم دوره ای هایش از طریق تلفن به خانواده های آنها، در شهر به راه می افتد و صدای رهگذران و به خصوص دختران را ضبط میکند تا پس از بازگشت به پادگان، آنها را برای دوستانش پخش کند.
داستان فیلم «زرد قناری» از این قرار است که کفاش جوانی به نام نصرالله مددی که در شهر کوچکی زندگی می کند سهم خود را در کفاشی می فروشد تا قطعه زمینی بخرد و روی آن به زراعت مشغول شود. زمینی را که او قول نامه میکند...این فیلم بازگوکننده زندگی انسان هایی است که با خیال به ثروت هنگفت و رویای زندگی بهتر به تهران رو می آورند به دلیل ناآشنا بودن با مشکلات زندگی شهری، در گرداب آن غرق می شوند. نصرالله شخصیت اصلی فیلم با این مشکلات به مقابله برمیخیزد و در این راه از ارزش ها و اصالت شخصی اش کمک میگیرد.
ناصر پس از سالها زندگی در خارج از کشور و به دلیل بچه دار نشدن و نپذیرفتن بچه پرورشگاهی از همسرش جدا می شود. و در ایران ازدواج مجدد می کند. در شب عروسی خودرو ناصر با تاکسی تصادف می کند که حامل یک زن باردار است. در حادثه زن فوت می کند وناصر پس از سالها زندگی در خارج از کشور و به دلیل بچه دار نشدن و نپذیرفتن بچه پرورشگاهی از همسرش جدا می شود. و در ایران ازدواج مجدد می کند. در شب عروسی خودرو ناصر با تاکسی تصادف می کند که حامل یک زن باردار است. در حادثه زن فوت می کند و...
مسلم علیرغم سخت گیریہای ماموران مهدی عابدینی طلبه جوان - کمک میکند تاوارد روستایشان شود و به تشریح انقلاب بپردازد. ماموران از این امر با اطلاع شده و مسلم  را دستگیر می کنند ولی تظاهرات مردم سبب می شود تا او آزاد شود . طلبه جوان با تشکیل اجتماعات ، به تبلیغ و ترویج انقلاب می پردازد ، رئیس پاسگاه او را دستگیر میکند. اهالی روستا، به تظاهرات میپردازند، رئیس پاسگاه ناچار از آزادی  عابدینی  می شود . اما هنوز دقایقی از آزادی طلبه جوان تگذشته است که او به ترغیب و قیام مردم برعلیه رژیم می پردازد. رئیس پاسگاه او را هدف گلوله قرار میدهد و خود نیز هدف گلوله قرار میگیرد
فیروز 13  دزد بدشانسی است که از نظر همکارانش نحس است. او در جریان سرقت از خانه ای متروک فرشی را میدزدد که بعدا میفهمد عده ای آن را پیش تر از موزه فرش دزدیده اند و مترصد خارج کردنش از مملکت هستند.فیروز بعذ از آشنایی با نازی متوجه می شود که فرش در اختیار او، یک اثر نفیس ملی است و تحت تاثیر تشویق های نازی که علاقه مندش شده قصد بازگرداندن فرش را به موزه میکند اما فرش از آن پس در جریان قصه بین فیروز، نازی و خانواده فیروز و دزدان اصلی دست به دست میششود و نهایتا نازی فرش را به موزه بازمیگرداند.
الناز شاکردوست وکیل تسخیری عماد (حامد بهداد) که همسر خود را به خاطر بدبینی و سوءظن به قتل رسانده است. سرانجام دادگاه با خواست اولیای دم عماد را به اعدام محکوم می کند. عماد که حکم اعدام را پذیرفته و از درخواست تجدید نظر منصرف شده است از وکیل خود می خواهد تا قبل از مرگ همه اعضای بدن خود را ببخشد ولی....عماد به خاطر شكي كه به همسرش داشته او را به قتل رسانده است و اكنون منتظر صدور و اجراي حكم اعدام مي باشد كه با ورود سيما به عنوان وكيل تسخيري و پيشنهاد غافلگير كننده اي كه مي دهد ماجرا شكل ديگري پيدا مي كند...
زن جوان برای سفری سرنوشت ساز، اتومبیلی را از آژانس محله درخواست می کند، راننده ی آژانس و همسفر او، یک آشنای قدیمی است، او نوجوان همبازی همسایگی اش بوده که از بیست سال پیش او را ندیده است. آن دو در کودکی و اوان نوجوانی یکدیگر را دوست داشته اند، امّا حالا که جوان کاملی هستند، دلبستگی شان نسبت به گذشته تفاوت کرده است، دختر که اینک سه سگ همدمش است، به طلا عشق می ورزد و مرد جوان نیز شیفته اتومبیلی است که با آن کار می کند. اما آن دو در سیر حوادث پیش رو، معنای تازه و واقعی دوست داشتن را تجربه می کنند.
فیلم جشن دلتنگی درباره رابطه واقعی آدم ها و گره خوردن آن با فضای مجازی است.مردی ۳۲ ساله که سودای شهرت دارد. افسانه و رضا در میانسالی، مشکلات تازه ای را تجربه می کنند.کاوه و لاله در انتظار تولد اولین فرزندشان هستند و سارا، دختر جوانی است که تصمیم دارد با هویت جدیدی به زندگی خود ادامه دهد...4 روایت از تنهایی انسان معاصر. جهان، مردی 32 ساله که سودای شهرت دارد. افسانه و رضا در میانسالی، مشکلات تازه ای را تجربه میکنند. کاوه و لاله در انتظار تولد اولین فرزندشان هستند و سارا، دختر جوانی است که تصمیم دارد با هویت جدیدی به زندگی خود ادامه دهد.
توران میرهادی (خُمارلو)، بنیان‌گذار مدرسه فرهاد، شورای کتاب کودک و فرهنگنامه کودکان و نوجوانان بود. در راه‌اندازی نزدیک به 20 نهاد کودکی نقش مستقیم داشت و از شکل‌گیری ده‌ها نهاد کودکی دیگر حمایت کرد؛ تا جایی که از او به‌عنوان معمارِ نهاد کودکی و مادر علمِ تعلیم و تربیت نوین در ایران یاد می‌شود.  در این فیلم، تلاش‌ها و نگرانی‌های توران‌خانم در چهار سالِ آخرِ زندگیِ‌اش برای تداوم کارها و اندیشه‌ها در جهت رشد کودکانِ این سرزمین به تصوير كشيده شده است. توران ميرهادي تا پایان عمر 89 ساله‌اش معتقد بود: صلح را باید از کودکی آموخت.
فیلم کافه ستاره در 3 اپیزود مختلف داستان زندگی 3 زن به نام های فریبا ، ملوک و سالومه را روایت میکند. فریبا زن میانسالی که خرجش از کافه ای کوچک در محله در می آورد. ملوک زن میانسالی که عاشق جوانی به نام خسرو شده است و سالومه دختری که میخواهد با عشقش ازدواج کندفیلم کافه ستاره در 3 اپیزود مختلف داستان زندگی 3 زن به نام های فریبا ، ملوک و سالومه را روایت میکند. فریبا زن میانسالی که خرجش از کافه ای کوچک در محله در می آورد. ملوک زن میانسالی که عاشق جوانی به نام خسرو شده است و سالومه دختری که میخواهد با عشقش ازدواج کند ولی ...
احترام پیرزن متمولی است که همراه با نوه اش رضا که والدینش در خارج از ایران زندگی می‌کنند، در ویلایی بزرگ در متل قو زندگی می‌کند. احترام تعدادی ویلا در شمال دارد که آنها را اجاره می‌دهد و پیشکار دغلی به نام معمار دارد که با سرمایه او به ویلاسازی مشغول است. احترام خواهر بزرگتری به نام اشرف سادات دارد که ساکن تهران است و سالهاست با او قهر است و طبعاً بی‌خبر. یک روز اشرف سادات بدون اطلاع قبلی نزد احترام می‌آید. او در واقع به شمال آمده تا نوه اش مریم را که به شیشه معتاد است و از خانه فرار کرده، پیدا کند.
فیلم حول محور خیانت و کلیشه زن پولدار و مرد فقیر و آس و پاس می گردد. زنی پولدار که عاشق شوهرش هست و نمایشگاه و خانه اش را به نام شوهرش کرده است، در یک مسافرت – که انجام نمی شود – پی به خیانت همسرش پی می برد و ...مردی بر اثر یک سوء تفاهم به همسرش ظنین می شود و او را ترک می کند. زن دست به خودکشی می زند اما لوطی جوانی او را نجات می دهد و وقتی از جریان مطلع می شود ، کوشش می کند همسر زن را یافته و از حقیقت آگاهش کند و پس از یک سلسله ماجرا سرانجام در این راه موفق می شود .
این فیلم داستان یک کودک است که با وجود رسیدن به ۶ سالگی هنوز حرف نمی‌زند و همه او را مسخره می‌کنند و در خانواده و اطرافیان به غیر از مادر کسی از او حمایت نمی‌کند و بیشتر به پسر بزرگتر توجه دارند. تا اینکه پسر بچه از دست آنها فرار کرده و یک زن و مرد سالخورده او را پیدا کرده و به خانه می‌برند و رفتار آنها در روحیه پسر تأثیر می‌گذارد، اما پس از بازگشت به خانه همان رفتارها از طرف پدر و مادر دیده می‌شود تا اینکه مادربزرگ به خانه می‌آید و به اصطلاح کلید رابطه با او را پیدا می‌کند.
عسل ایرانی که بعد از سال ها از آمریکا به ایران بازگشته است، خواستگاران متعدد و متنوعی پیدا می کند! سمج ترین آنها جوان خوش تیپ و پرشوری به نام «کریم » است که عشق آمریکاست و پیش از این برای دست یافتن به خواسته اش، دست به هر کاری زده است و به هیچ ترتیبی حاضر نیست این فرصت را از دست بدهد. عسل در بین خواستگارانش یکی دلداده خجالتی و در عین حال مذهبی به نام «جواد» هم دارد که در سایه ی تحرکات ظاهرپسند رقبا مانده است و در شرایطی که به نظر نمی رسد شانسی برای جلب توجه و عسل ها داشته باشد. اما پیروز این دستاورد عشقی، هم اوست!
روزهای قبل از انقلاب، جوانی در جریان تظاهرات ، به دنبال درگیری با مامورین به خانه ای پناه می برد. با حضور این جوان رفته رفته نقطه نظرهای پدر خانواده که در ابتدا چندان به وقایع خوشبین نیست تغییر می کند و به تدریج اعضا خانواده، با میهمان پناه آورده آشنا می شوند و به دنبال ورود مامور امنیتی به خانه و تضییقاتی که فراهم می آورند پدر خانواده عملا وارد مبارزه شده و در پایان جوان که ناچار به خروج از منزل است با گلوله مامورین مراقب کشته می شود و پدر خانواده خشمگین و فریاد زنان از منزل خارج می شود که دچار همان سرنوشت شده و هر دو کشته می شوند.
محمود شاعر و نویسنده، در میان سالی به زادگاهش، در باغی در دماوند می رود تا نوشتن اثری تازه را آغاز کند. درخت گلابی باغ، او را به سالهای کودکی و نوجوانی اش می برد.در این حال باغبان پیر باغ، پیگیرانه، هر روز به او تأکید می کند که همه درختان باغ به جز درخت گلابی مورد علاقه او به بار نشسته اند.امّا محمود به نقطه ای ماورای این رویداد زمینی و اتفاقات روزمره می اندیشد، درخت گلابی بهانه ایست که او را به دوران کودکی برده و اولین عشق بزرگش را به یادش آورد.مرور خاطرات از کودکی تا میانسالی،محمود را به راز سکوت درخت گلابی رهنمون می شود.
خانواده آمپول‌چی که تولیدکننده آمپول هستند با وحشت فرزندان‌شان از آمپول مواجه می‌شوند؛ولی در نهایت ورزش فوتبال و انتخاب برای رده‌های قهرمانی به کمک فرزندان‌شان می‌آید.خانواده آمپول چی که تولیدکننده آمپول هستند با وحشت فرزندان شان از آمپول مواجه می شوند؛ ولی در نهایت ورزش فوتبال و انتخاب برای رده های قهرمانی به کمک فرزندان شان می آید. این فیلم در جشنواره فیلم کودک و نوجوان اصفهان بسیار موفق بوده و به عنوان پرمخاطب ترین فیلم لقب گرفته است.امیر از آمپول می‌ترسد و همه خانواده‌اش آمپول‌ساز هستند. او نمی‌داند چه کند تا اینکه یک روز مجبور به زدن آمپول می‌شود.
بیماری کیانای دوساله، مسیر زندگی مادرش را تغییر داد. دردهای دختر، چشم های «سعیده قدس» را به سوی کودکان و خانواده های تهی دستی باز کرد که در بیمارستانها با سرطان دست وپنجه نرم می کردند. وقتی کیانا به دلیل تشخیص به موقع پزشکان مسیر بهبودی کامل خود را طی میکرد، سعیده قدس به فکر پیدا کردن راهی افتاد که از مرگ¬ومیر کودکان مبتلا به سرطان به علت دسترسی نداشتن به امکانات درمانی و مالی جلوگیری کند. او در پایان دهه شصت، بزرگترین مؤسسه حمایت از کودکان مبتلا به سرطان (محک) را بنیان گذاشت و چند سال بعد در کنار گروهی از خیرین، مجهزترین بیمارستان اختصاصی درمان سرطان کودکان را در تهران تأسیس کرد.
روزی روزگاری در سرزمینی دور با پیشینه ای کهن و با ثروت های افسانه ای، قومی قدرتمند، مهاجم و خطرناک، فرمانروایان بی چون و چرای مردمی شدند مطیع و فرمانبردار، این قوم توانمند و سیاست پیشه بعدها «داس داران» نام گرفتند. در چنین شرایطی، مردی غریبه، روال مرسوم و طبیعی، اطاعت قوم مطيع و «داسداران» را بهم می ریزد و بدین ترتیب طرح رویارویی سرکرده «داس داران» و غریبه شکل می گیرد... و دریک هجوم همگی اسیر و سرکرده، برای آزادی جمعیتی زیر خاک تا زیر سر مدفون شده اند، شرطی می گذارد، این که غریبه در زمانی محدود، باید سر موعدی مقرر خود را به گورستان برساند و غریبه تلاشش را آغاز می کند...
این قصه ی جوان های مشتاق و سوخته ای است که در چمبره مشکلات کار و زندگی درمانده اند و فدای خواسته ها و آرمان های شان شده اند و جهت اثبات خویش ناچار از انجام کارهای خلاف می شوند و تبهکارانی که برای انجام مقاصد شوم و خطرناکشان به دنبال طعمه هایی هستند تا آنها را در اجرای نقشه هایشان در صف اول قرار داده و خود پنهان به سودای مرگ بپردازند... « کیان جاوید» پلیس جوان متعهدی، که دغدغه ها و احوالات دو تن از جوانان تحت سیطره در آمده به نام های « بابک» و «ناصر» را تحت نظر دارد، تلاش می کند تا ضمن مراقبت از هم نسلان خود، تبهکاران را نیز گرفتار کند.
فیلم دو با بازی پرویز پرستویی و مهتاب نصیر پور داستان بهمن سپهری است که بعد از سال ها از آلمان به ایران می آید تا املاکش را بفروشد، و کارهای انحصار وراثت را انجام بدهد و دوباره به آلمان برگردد. پری خدمتکاری ست که وارد خانه ی بهمن می شود تا برای مدتی که او می خواهد کارهایش را انجام بدهد، زندگی پری هم از سوی دیگر بهم ریخته است و .....زني براي کار کردن بعنوان خدمتکار وارد زندگي مردي مي‌شود که براي فروختن خانه پدري خود از خارج کشور بازگشته است و داستان زندگي اين دو نفر بصورت موازي با هم روايت مي شود و مشکلات زندگي آنها به تصوير کشيده مي‌شود.
فیلم مرداد با بازی محمد رضا فروتن و مهتاب کرامتی داستان زوج جوان پرستاری است که بعد از سالها زندگی می خواهند صاحب فرزند شوند اما به دلیل سابقه سقط جنین فعلا امکان آن فراهم نیست، این زوج با مشقت بسیار در حال فراهم کردن هزینه درمان ناباروری و سفر به لندن هستند ولی ...زوج جوان پرستاری بعد از سال‌ها زندگی مشترك مي‌خواهند صاحب فرزند شوند اما بعلت سابقه سقط جنين از نظر پزشكی فعلاً امكان آن فراهم نيست و درمان‌های خاصی را مي‌طلبد، زوج جوان به سختی در حال فراهم كردن هزينه درمان ناباروری و سفر به لندن هستند تا اينكه اتفاقاتی باعث ترديد زن برای ادامه مسير درمان می‌شود.
مزرعه ای در حاشیه تهران:  طاووس بعد از اینکه همسرش فوت میکند ارگهچه دریافته که مرگ وی طبیعی نبوده و ابهام هایی در این مورد که ممکن است به قتل رسیده باشد وجد دارد، معهذا او پیش از آنکه آدم های حاشیه زندگی اش هر یک با روحیه و تفکری خاص و آینده او اثر بگذارند، تصمیمش را میگیرد و به جنگ محیط و موانع آن می رود تا بتواند زندگی مستقلی داشته باشد، لذا شغل خاص همسرش را پیش گرفته و هر روز به صید سنتی پرنده ها می رود اما دیگرانی که هر یک به نوعی سعی دارند بر او مسلط شوند زندگی اش را دچار تنش می سازند، اما طاووس حاضر به سازش نیست...
جانباز شیمیایی به نام مسلم که همسرش او را ترک کرده، با دوستان شهیدش در بهشت زهرا قرار می گذارد. او به همراه دوستان شهیدش با موتور سیکلت از میادین مختلف تهران، مکان ها و دوستان مختلف از جمله جانباز قطع نخاعی به نام اصغر در بیمارستان، بازدید می کند و از اصغر می خواهند که زندگی مادی این جهان را رها ساخته و همراه آنان شود. او نیز می پذیرد و همراه آنان به بهشت زهرا بازمی گردد. به هنگام خداحافظی، از شهیدان می خواهد که او را نیز با خود ببرند؛ اما ایشان پاسخ می دهند که در این خصوص اجازه ای ندارند. مسلم با پافشاری موفق می شود اذن شهادت را اخذ و همراه شهیدان برود....
خسرو، که کارش رانندگی تاکسی است، یک شب با موجودی فضایی که خود را خپیت میداند، روبرو می شود. رفتار غیرعادی و پیش بینی نشده خپیت، مشکلاتی برای خسرو پدید می آورد.خسرو علت حضورخپیت در زمین را نمی داند تا اینکه زنی فضایی نیز به زمین می آید و اوست که فاش میکند که خپیت به لحاظ مخالفت فرماندهان سیاره با نفس ازدواج او، به زمین تبعید شده است. به زودی پای موجودات فضایی دیگر که قصد بازگرداندن زن و مرد فضایی را دارند به زمین گشوده میشود. بین دو گروه نبردی در میگیرد اما در نهایت، با قول فرماندهان سیاره، که زن و مرد فضایی در صورت بازگشت به سیاره شان، میتوانند ازدواج کنند، غائله خاتمه میگیرد.
«باتلاق وان» با نقش آفرینی رز رضوی، نگاهی اجتماعی به مهاجرت های غیرقانونی افراد دارد؛ کسانی که به خیال زندگی بهتر، بی هدف تصمیم به مهاجرت از ایران می گیرند و به صورت غیرقانونی از خطرناک ترین مسیر های سرنوشت می گذرند تا به بهشت خیالی شان برسند، اما در پایان ماجرا مجبور به زندگی در ترکیه می شوند. قصه اصلی داستان فیلم در شهر وان ترکیه و بقیه داستان در چند شهر ساحلی ترکیه اتفاق می افتد و فیلم به صورت مستند داستانی روایت می شود. کارگردان این فیلم «مهدی گلستانیان» مدت هشت ماه در شهرهای مختلف ترکیه مشغول تحقیق در ارتباط با مهاجرت های غیر قانونی و عواقب این معضل و انتخاب لوکیشن های کار بوده است.
پری دانشجوی ممتاز رشته ادبیات و تئاتر که از همه مزایای زندگی یک دختر جوان برخوردار است، با خواندن کتاب سبز کوچکی دچار تحولات فکری و حسی میشود. کتاب سرگذشت سیر و سلوک عارف گمنامی در قرن پنجم هجری است.پری، پس از خواندن کتاب با آنکه خواهان مراتب معنوی بالاتری است، از زندگی معمولی دل کنده شده و در وادی دردناک طلب سرگردان می شود. کتاب به برادر بزرگش،اسد تعلق دارد.اسد چندی پیش در حادثه آتش سوزی کلبه اش درگذشته است.داداشی برادر دیگر پری که مخالف راه و رسم اسد است و عقیده دارد که میان عشق به خداوند و زندگی عادی تضادی نیست، میکوشد پری را از این حالت قهر و طغیان نجات دهد
«سهراب» نویسنده جوان کرمانی در تدارکی تألیف کتابی درباره تاریخ شعر کهن ایران و مکاتب مربوط به پنج شاعر نامی ایران، سعدی، مولوی، حافظ، خیام و فردوسی است... او برای دریافت مجوز چاپ کتابش در سفری به تهران، در کویر گم می شود و بر سر یک پنج راهی قرار میگیرد و نمیداند کدام راه را انتخاب کند؛ دمی خوشی بودن خیام را پیشه کند و یا عاقبت اندیشی سعدی را، یا... هرکدام از این پنج شاعر، بر او ظاهر می شوند و هرکدام درسی و حکمتی را به او می آموزند. سرانجام، نویسنده از طریق قنات های خشک کویر از متروی تهران سر در می آورد در حالی که دیگر از شعرا وشعرهایشان جز خاطره ای باقی نمانده است.
قرار است رئیس جمهور از شهری کوچک (جاروف) که مشخص نیست در کجای ایران قرار دارد، بازدید کند. به این علت اکثر مردم شهر شروع به نوشتن نامه برای رئیس جمهور می کنند و مشکلات خود را در نامه توضیح می دهند. داستان از جایی شروع می شود که هیئت دولت و مقامات پس از بازدید از شهر می روند و یک محموله نامه پس از رفتن رئیس جمهور و همراهانش به فرمانداری می رسد و چون قرار است رئیس جمهور در همان روز از طریق فرودگاه به تهران بازگردد. ولی شخص با نفوذی بعلت اینکه منافع شخصیش با رسیدن نامه ها به دست رئیس جمهور در معرض خطر قرار می گیرد برای رسیدن نامه ها مانع تراشی می کند …
آیتكین در سن 9 سالگی به علت فقر خانواده به شخصی كه دو همسر و چند فرزند دارد فروخته می شود و با او ازدواج می كند. او به علت ضرب و شتم شوهر از منزل فرار می كند و تحت سرپرستی خانم دكتر یوسفی كه طرح پزشكی خود را در منطقه تركمن صحرا سپری می كند قرار می گیرد و توسط او وارد عرصه فعالیت های اجتماعی شده و قهرمان دو و میدانی كشور می شود. در حین برگزاری مراسم افتتاحیه المپیك بانوان، دقایقی پیش از روشن شدن مشعل بازی ها، به اتهام قتل همسرش دستگیر می شود. از این لحظه به بعد در حالی كه همه كوشش ها در جهت رفع اتهام از اوست، موضع آیتكین، تنها سكوت است.
به دنبال قتل مشکوک و اسرارآمیز چند توریست اروپایی در جنگل های شمال، روستای مرموزی که اهالی اش آن جا را ترسناک و نفرین شده می دانند، وقتی تحقیقات اولیه و ردگیری های مأموران به نتیجه قانع کننده ای نمی رسد پلیس محلی از مرکز درخواست نیرو می کند و به دنبال این درخواست، سرگرد محبی از افسران باتجربه و سرشناس تهرانی مأمور رسیدگی به پرونده می شود. سرگرد محبی، خیلی به شایعات و خرافه های جاری اهالی توجه نمی کند و با دقت و وسواس خاص خود به کشف اسرار قتل ها دست می زند، امّا ورودش به حریم ممنوعه، او را نیز درگیر راز و رمزهای منطقه می کند، چیزی که از قبل انتظار و باورش را نداشت...
داستان زنی معتاد است که همسرش او را رها کرده و مجدداً ازدواج کرده‌است. زن معتاد که به او گفته شده‌است فرزندش مرده، متوجه می‌شود کودکش زنده است. پی‌گیری‌های زن برای پس‌گیری فرزندش مشکلاتی را برای پدر، دختر و زن جدید به وجود می‌آوردهیچ چیز سخت‌تر از آن نیست که ببینی عزیزت تصمیم گرفته تنها باشد. تو از دیدنش، از شنیدن صدایش لذت می‌بری اما اون درها رو بسته و تنهایی رو جای تو انتخاب کرده .هیچ چیز سخت‌تر از اون نیست که ببینی تنها شدی، عزیزانت رو می‌بینی و دوست‌شون داری ولی همه تو رو انکار می‌کنند. درها رو به روت بستن و تو تنها شدی. تنهایی باتلاقه ...
نزدیک به پایان حکومت شاه، سر گروهبان مكوندی به فرماندهی ژاندارمری در یک دهکده منصوب میشود. مکوندی که مردی سختگیر و منضبط است میکوشد به اوضاع پاسگاه سر سامانی بدهد ولی از آنجا که خود همانند زیردستانش در فساد و تباهی به سر میبرد، موفق به ایجاد نظم در پاسگاه نمی شود. او در برابر عصیان مردم ناگزیر حکومت نظامی اعلام می کند ولی مردم با ارسال یک حکم جعلی به گروهبان ارتقاء درجه می دهند و حکومت نظامی را خاتمه یافته اعلام می کنند. مکوندی میکوشد معلم مدرسه وادار کند یک سرود بنویسد و در روز ارتقاء درجه، او همراه با شاگردان مدرسه اجرا کند. ولی معلم و شاگردان او خود را برای خواندن سرودی دیگر - سرود انقلاب - آماده می کنند...
یک گروه از نیروهای عراقی قصد دارند تا در یکی از روستاهای مرزی کردنشین که به اشغال شان درآمده، ضمن زدن زاغه های مهمات، سکوی موشکی خود را جهت حمله به شهرهای غربی ایران مستقر کنند... سید قاسم خرم دره که همراه مقداری از بسیجی ها، برای شناسایی موقعیت و نجات روستاییان عازم منطقه شده اند، به جهت این که قبلاً توسط ضد انقلاب لو رفته اند، به محاصره دشمن درمی آیند... ستاد فرماندهی در واکنشی سریع سبحان از دوستان سیدقاسم خرم دره را همراه با جمعی کوچک و برگزیده (مرتضی، جواد، جمال، حسین و رسول) را عازم منطقه میکند... در روستا، طی نبردی سخت، به رغم شهادت تعدادی از رزمندگان از جمله سیدقاسم خرمدره، سرانجام روستاییان از محاصره دشمن رهایی مییابند...
فیلم مستند «پنبه تا آتش» روایتی از زندگی و کارِ صنعت گر و کارآفرین نخبه کشور، «علی اصغر حاجی بابا» است. کسی که کار خود را از دوران کودکی و با شغل لحاف دوزی آغاز کرد و در جریان زندگی پرتلاطم و پر فرازونشیب خود توانست راه کسب و کار مستقل و شخصی خود را در صنعت پیدا کرده و حرفه خود را به همراه خانواده توسعه دهد تا جایی که او را به عنوان بنیان گذار صنعت ریخته گری و فروآلیاژها در ایران می شناسند. این فیلم روایت هشتاد و چهار سال زندگی و تلاش بی وقفه علی اصغر حاجی بابا در کوران کار، مبارزات سیاسی، مشکلات اقتصادی و موانع اجتماعی گوناگون از زبان خود ایشان، نزدیکان و همکاران اش است.
مسعود قصد خروج از کشور و ترک پروانه و فرزندش را دارد. مسعود و پروانه که قبل از جدایی برای دیدن یکی از اقوام به سفر رفته‌اند در راه با غریبه‌ای مجروح و مسلح برخورد کرده در پی تهدید او به سوی روستای پاییزان می‌روند. پاییزان روستایی است که همسر مرد مهاجم، و دخترش که گلنار نام دارد در آن‌جا زندگی می کنند. مرد غریبه مجرمی فراری است که برای رسیدن به همسر، دختر و خوشبختی از دست رفته‌اش از زندان فرار کرده. غریبه در بین راه رسیدن به روستای پاییزان می‌میرد و مسعود که تخت تأثیر حرف‌های غریبه قرار گرفته، تصمیم می‌گیرد که در ایران بماند و به زندگی سابق خود ادامه دهد.
شکوه دختر یتیمی است که از دربدری به تنگ آمده است. زن متمولی از او میخواهد تا با پسر جوانش ازدواج کند.شکوه بی آنکه تمایلی داشته باشد به عقد علیرضا پسر آن زن در می آید.شکوه در واقع وظیفه دارد تا روزهای آخر زندگی علیرضا را که به بیماری سرطان مبتلا است، دلپذیر و پرامید کند. در شب عروسی علیرضا براثر سردرد شدیدی راهی بیمارستان می شود و در آنجا وقتی پی می برد که به سرطان مبتلا شده است، از فرط نومیدی،شکوه و خانه را ترک میکند و به خانه استادش میرود. مادر از شکوه میخواهد کاری کند تا علیرضا به خانه برگردد. شکوه با کمک استاد،علیرضا را تشویق می کند تا آهنگ ناتمامش را تمام کند و...
برای «مریم» در دبیرستان نامه های عاشقانه ای از یک ناشناس می رسد که مشکلاتی برای او در محل تحصیل و در خانواده ایجاد می کند و حتی مورد تنبیه شدید پدر عصبی اش قرار می گیرد تا جایی که مصمم به فرار از خانه می شود... «مریم» بعداً با کمک خاتم معلمش، عليه پدرش شکایت می کند و پس از اثبات رفتار خشن پدر با مریم، دادگاه أورا محکوم و زندانی می کند. پدر که متنبه شده پس از آزادی، زمینه ی ازدواج مریم را با یکی از کارکنانش فراهم می کند، اما پیش از آن که مراسم ازدواج سر گرفته شود، معلوم می شود فرستنده نامه همان زیردست پدرش است. با اثبات این موضوع، پدر به پاکی « مریم» ایمان می آورد.
«حورا» که استاد دانشگاه است، پس از گذشت بیست سال همچنان در جست و جوی نشانه هایی از همسر شهید مفقودالاثرش است... او یک بار دیگر تدریس را کنار گذاشته و واقعیت زندگی را رها کرده و در پی شواهدی، به جست و جوی همسرش می رود. اما در طول راه، در جاده با جوانی به نام «رامین» و «کتی» روبرو می شود که قرص های روان گردان مصرف کرده و احوال خوشی ندارند، آن دو در یک درگیری مرتکب قتل می شوند و «حورا» شاهد این قتل است..... رامین و کتی، «حورا» را زندانی خود می کنند و از آن پس، درگیری شان در از بین بردن یا زنده نگه داشتن و حورا بالا می گیرد... معهذا پایان ماجرا برخلاف انتظار تلخ نیست...
چند جوان که وجه مشترک مشابهی با یکدیگر دارند و از قدرت تمرکز فوق العاده ای برخوردارند، متدرجاً یکدیگر را می یابند و گرد «بابك» و «ژاله» جمع می شوند. این دو مدتی است که زندگی مشترکشان دچار مسئله و فاصله شده است. «ژاله» که به تازگی خواهرش «سیما» را از دست داده بسیار سعی می کند تا «شاهرخ» همسر او را که شدیداً وابسته اش بوده به زندگی عادی برگرداند و «بابک» نیز به طرق مختلف سعی می کند گرمای گذشته را به زندگی مشترک خود و ژاله برقرار سازد، اما موفق نیست... یک بار که این جوانان با قدرت های عجیبشان، در یک میهمانی در خانه ی ژاله جمع می شوند، از تجمیع قدرتشان به باوری روحانی و جان پرور می رسند...
این قصه ی زندگی مردی است، که مثل خیلی از مردها دو زن دارد! با این تفاوت که این مرد، یکی از همسران خود را در یکی از محله های پائین شهر سکنی داده و دیگری را ساکن محله ای در شمال شهر کرده است. او از هر همسر خود چند فرزند دارد، دو همسر و فرزندان آن ها، از وجود یکدیگر بی خبرند. اما یک اتفاق بعد از سال ها سبب می شود تا پائین شهری ها (ندارها) متوجه یک وجه مشترک جالب شان با خانواده ی بالا شهری (داراها) شوند در این شرایط مرد همچنان به روال گذشته سعی دارد به پنهان کاری اش ادامه دهد، در حالی که طریق تازه و سرنوشت سازی رفته رفته برای آینده اش شکل می گیرد!...
عطیه نویسنده و مجری یک برنامه تلوزیونی است، او در اجرای مرتب برنامه هایش همواره مخاطبانش را برای داشتن زندگی موفق خانوادگی، راهنمایی و ترغیب کرده است، اما ناگهان متوجه بیماری لاعلاج خود میشود و از آن پس متدرجا روحیه و امیدش را از دست رفته یافته و افسرده و منزوی میگردد، اما بعد به توصیه همسرش، برای این که از وضعیت نامطلوب به وجود آمده زندگی اش، خارج شود، تصمیم میگیرد تا به زیارت امام رضا(ع) برود.  عطیه در مشهد به هنگام زیارت سعی میکند تا والدین دخترکی را که گم شده بیابد و در مسیر این تلاش، با دخترک همراه و مانوس می شود و در ساعاتی که او تا پیدا شدن مادرش میگذراند زندگی و امید را باز می یابد.
به مردی غریبه، در روستا، اهالی اجازه می دهند که قطعه زمینی را برای امرار معاش خویش انتخاب کند. فرصتی که او دارد از یک صبح تا غروب است. پیش از طلوع آفتاب غریبه اهالی را به فراز تپه ای میخواند و بنا به قول و قرار و دست نوشته ای که گرفته، میخواهد از صبح تا غروب دور آبادی و مزارع و باغ ها خط بکشد و آنچه را میان دایره می ماند از ان او گردد. کار آغاز می شود و مخالفت جوان ترها و پندهای پیرترها اثری در او ندارد. مرد خسته و مانده آبادی را دور زده و هنگام غروب فاصله دایره را تقریباً طی می کند و از پای در می آید. فاصله دو سر دایره را نعشش پر میکند.
اکبر عبدی، بازیگر سینما تصمیم میگیرد صرفاً در فیلم های هنری بازی کند، اما همیشه به خاطر پاره ای مشکلات، به خصوص مشکلات مالی مجبور به بازی در فیلم های تجاری میشود. این بار تصمیم قطعی گرفته است، اما پی میبرد که همسرش عزمش را جزم کرده که فرزندی داشتهباشد، اما او نازاست. زندگی آنها دچار مشکل میشود. سرانجام « سیمین» (همسرش) تصمیم خود را میگیرد و دختری کولی را به عقد «اکبر» در می آورد تا صاحب فرزندی شوند. حضور دختر کولی زندگیشان را آشفته می کند، توجه فراوان « اکبر» به «دختر کولی»، «سیمین» را به جنون و تیمارستان می کشاند. اما دختر کولی نمی تواند فرزندی برای «اکبر» به دنیا بیاورد. لذا « اکبر» به سراغ « سیمین» رفته و نوزادی از پرورشگاه به فرزندی میپذیرند.
یک شب داغ پایان شهریور ۱۳۵۹، حبیب بسیجی نوجوان و رزمنده، مأمور می شود تا سی و هشت اسیر عراقی را در دل شب با اتوبوسی از خط مقدم به پشت جبهه منتقل کند. همراه او راننده میان سالی است که باید در دل شب، در جاده ای تاریک و پسر دست انداز و خطرناک، ضمن رانندگی، نگران بسیجی نوجوان نیز باشد. ماجراهایی که بر آنها تا مقصد می گذرد، درگیری فیزیکی نیست، بلکه رویارویی با اسیرانی است که سرنوشت نامعلومی در انتظارشان است و باید مدت ها شهر، دیار و خانواده شان را به فراموشی بسپارند. بسیجی جوان به همراه راننده ی میان سال، نه تنها باید مراقب احوال روحی سرنشینان چشم بسته «اتوبوس شب» باشند که باید با مشکلات مختلف دیگر نیز روبرو شوند...
بقایای اتومبیلی سوخته «امیر» از ته دره به همراه جسدش پیدا می شود. همسرش «زیبا»، شریکش «اکبر»، دختر خوانده اش «عسل»، روانکاو خانوادگی اش «دکتر مطلق»، همکارش «حميد» ، دوست زمان کودکی اش، همسر صیغه ایش «مرجان »، ضمن ابراز تأسف از فقدان «امیر» هر یک حرف هایی درباره او و رابطه خودشان با امیر می گویند و به تدریج از صحبت هایشان، حقیقت عجیب و تلخی آشکار و معلوم می شودامیر کشته می شود و تمام آشنایان و دوستانش به خوبی از او یاد می کنند. اما بعد از مدتی شروع می کنند به بدگویی از او و حتی کمی که می گذرد نزدیک ترین کسانش جسد او را نمی توانند شناسایی کنند. فیلم روایت گری بی طرف از تلاش و پی گیری شخصیت های پیرامون امیر است...
«ابی» و «جلال» که برای سرقت وارد خانه ای اعیانی شده اند، متوجه می شوند که دختر خانواده - باران - خودکشی کرده است، آن دو بی توجه به قصد اولیه شان، «باران» را به بیمارستان می رسانند و او را از مرگ حتمی نجات می دهند... اما پس از آگاهی از شرایط مالی خوب پدر «باران»، مدعی می شوند که قادرند تا «پیروز» یار بی وفای « باران» را پشیمان به سوی او بازگرداندند... و بعد از دریافت مبلغی به عنوان بیعانه، آنها نقشه ای را طرح کرده و به «پیروز» نزدیک می شوند و مرحله به مرحله پیش می روند و در این حال، «باران» با حضور و اطمینان «ابی» و «جلال» متدرجاً خود را باز می یابد و دیگر پایان این فعل و انفعالات برایش اهمیتی ندارد...
«سهراب» که سال ها پیش از این مهاجرت کرده، به وطن باز می گردد و تلاش می کند تا نامیدی های خود را کنار بگذارد و در همین راستا به دیدار استاد و دوستش کیومرث می رود، اما او فوت شده است. دختر استاد، «ارغوان » از غم از دست دادن پدر و همچنین بی وفایی معشوق، که او را به خاطر نزدیک ترین دوستش «ندا» ترک کرده، کنترل روحی اش را از دست داده و تاریکی و انزوا را برگزیده است. حالا «سهراب» در شرایطی قرار گرفته که نه تنها باید ناامیدی های خود را کنار بگذارد که بلکه باید امید نیز بدهد. او بر یاس خود غلبه کرده و می رود... می رود به جایی که باید بذر امید را برای دل خاموش دختری جوان و ناامید بپاشد...
در آخرین اردوی تیم ملی تکواندو سه تن از بهترین بازیکنان تیم در دانمارک پناهنده شده و به ایران بازنگشتند. این فرصتی است که خسروی، سرمربی قدیمی و کهنه‌کار بعد از سال‌ها بازگردد و کار نیمه‌تمامش را به پایان برساند. دشوارترین انتخاب او اما بین بهداد مقیمی نفر اول دنیا و تنها بازمانده تیم مرتضی نژادی، شاگرد قدیمی‌اش استدر آخرین اردوی تیم ملی تکواندو، سرمربی و سه تن از بهترین بازیکنان تیم در دانمارک پناهنده شده و به ایران بازنگشته‌اند. این فرصتی است که خسروی، سرمربی قدیمی و کهنه‌کار بعد از سال‌ها بازگردد و کار نیمه تمامش را به پایان برساند. دشوارترین انتخاب او اما بین بهداد مقیمی، نفر اول دنیا و تنها بازمانده تیم و مرتضی نژادی، شاگرد قدیمی‌اش است...
در نهنگ عنبر 1 دیدیم که بالاخره ارژنگ با بازی رضا عطاران بعد از 40سال انتظار بله را از رویا با بازی مهناز افشار گرفت. حالا در نهنگ عنبر 2، ارژنگ و رویا در روز عروسی شان خاطرات گذشته را مرور می کنند.ارژنگ، مردی ۵۰ ساله،. او که از کودکی رؤیا را دوست داشته، به دلایلی نمی‌تواند با او ازدواج کند و رؤیا با توجه به محدودیت‌های اجتماعی دههٔ شصت، به همراه خانواده‌اش راهی آمریکا می‌شود. ارژنگ که هرگز رؤیا را فراموش نکرده، در مقاطع مختلفی باز با رؤیا روبه‌رو می‌شود. اما هر بار ناکام می‌ماند. او که حالا در سن 50 سالگی زندگیش ثروتمند شده، دردمندانه و مصرانه از رؤیا می‌خواهد که در ایران بماند و با او زندگی کند...
این فیلم با مضمونی کمدی و سیاسی روایتگر داستان زندگی شخصی به نام «قدرت» با بازی حامد بهداد است که سودای رسیدن به قدرت را داردقدرت‌ا... صمدی شخصی است در آرزوی رسیدن به نمایندگی مجلس با پیشینه اعمال خودسرانه، در این راه با اشخاص و احزاب اصولگرا رایزنی می‌کند. بعد از چندی او به خاطر یک اتفاق معروف می‌شود. این شهرت یکی از احزاب اصلاح‌طلب را بر آن می‌دارد تا جای خالی لیستش را با قدرت پر کند. قدرت وارد حزب و جریان انتخابات می‌شود و در نهایت با رد صلاحیت توسط شورای نگهبان برآشفته می‌شود و حرکات غیرقانونی‌اش باعث می‌شود، گرفتار شده و سپس به ترکیه فرار کند. در ترکیه بعد از ورود به شبکه سلطنت‌طلب پشیمان شده و ...
صفا و سوسن، خدمتکاران خانه زاد یک خانواده پرجمعیت هستند، که به یکدیگر نیز علاقمند و در پی فرصتی هستند تا ازدواج کنند. همه اعضای خانواده می دانند که سوسن به شدت از هلو بدش می آید، لذا هیچ یک از اعضای خانواده حق ندارند نزد او از «هلو» نام ببرند...  ماجرا از یک میهمانی بزرگ آغاز می شود، آنجا که بین میوه ها برای پذیرایی، یکی هلو وجود دارد و این آغاز سوء تفاهم پیچیده و شروع درگیری و نهایتاً دعوای خانوادگی است...  کسی که بیش از همه، در این بلوا دچار صدمه می شود «صفا»ست که نمی داند در این درگیری ها جانب چه کسی را باید بگیرد می بیند که چه آسان خوشبختی و آینده اش در حال فرار از دست اوست پس باید تدبیری بیاندیشد...
پیرمرد ثروتمند که احساس می کند عمرش عنقریب به پایان خواهد رسید، به پسر بزرگش وصیت می کند که اولاً مطابق سنت خانواده، برای برادر کوچکترش همسری انتخاب کرده و سپس باقیمانده ی ثروتش را به نسبت مساوی بین خود و برادرش تقسیم کند و سپس تأکید می نماید، چنانچه او به وصیتش به درستی عمل نکند، دست او از دنیا کوتاه نخواهد شد!... پدر می میرد، پسر بزرگتر سه همسر برای برادرش انتخاب می کند، امّا در وسوسه ی کسب دارایی بیشتر، با طرح نقشه ای، سعی می کند که از طریق سه همسر برادرش، او را از میان بردارد، امّا تداخل و آشفتگی در اجرای نقشه هایش، همه چیز را بهم می ریزد طوری که خود نیز قادر نیست مانع بروز حوادث غیرمنتظره، مضحک و عجیب شود !!
آقای دشتبان كه كارمند بوده، بازنشسته می شود و این بازنشستگی شروع اختلافات او با همسرش در خانه است. دختر دانشجوی آقای دشتبان خواستگاری به نام مهران شكوری دارد كه در همسایگی آنهاست و از محبوبه و خانواده اش جواب منفی گرفته است، اما خواستگار دیگر محبوبه كه بهروز نام دارد مورد علاقه ی اوست و خانواده هم موافق هستند. وقتی دایی بهروز برای تحقیق به محل زندگی محبوبه می رود آقای شكوری پدر مهران، اطلاعات نادرستی در مورد آقای دشتبان و خانواده اش به او می دهد و دایی هم مظنون می شود. با تحقیقات بیشتر، دایی از بهروز می شنود كه پسر شكوری قبلاً خواستگار محبوبه بوده و جواب رد شنیده، پس اصل قضیه و توطئه آقای شكوری برای دایی مشخص می شود و ازدواج محبوبه و بهروز سر می گیرد.
مهدي نوجوان دوازده ساله اي است كه فاصله بين خانه و مدرسه را با عدم مقررات عابر پياده و همه قوانين راهنمايي و رانندگي طي مي كند او در خانه و مدرسه تحت فشار يك سري نظم هاي تحميلي است و مجبور است بسياري از بايدها و نبايدهاي پدر و مادر و اولياي مدرسه را بپذيرد، اما در فاصله خانه تا مدرسه هيچ كس نيست تا اين بايدها و نبايدها را به وي تحميل كند و او هر طور كه خود مايل است رفتار مي كند و دردسرهاي زيادي براي عابرين، رانندگان، مأموران راهنمايي و حتي خود مي آفريند تا اينكه او با يكي از مأموران راهنمايي و رانندگي از دشمني به دوستي مي رسد و با عبوري خيال انگيز و رويايي از روي خط كشي عابر پياده سمفوني تهران را مي نوازد.
حال موشها ۳۰ سال بزرگ‌تر شده‌اند. موش چاق و پرخور شهر موش‌ها که کپل نام دارد، پس از ۳۰ سال ازدواج کرده‌است. او با نارنجی، موش بسیار عشوه‌ای شهر موشها ازدواج کرده‌است. آن‌ها دو فرزند به نام‌های صورتی و کپلک دارند. کپلک شخصیتی با مزه و خنده دار دارد که شخصیت وی در داستان شهر موش ها۲ اتفاقات جالبی را در پی خواهد داشتبعد از تجربه موفق شهر موش ها، حالا مرضیه برومند فیلم شهر موش های 2 را ساخته است.  موشها ۳۰ سال بزرگ تر شده اند، کپل با نارنجی ازدواج کرده و با ثروتی که برای خود بهم زده صاحب یک رستوران و کافی شاپ شده است. کپل دو فرزند به نام های صورتی و کپلک دارد که درگیر ماجراهای جالبی در فیلم میشوند...
اسب سفید پیری که سال ها در تعزیه ها مورد استفاده بوده، به جهت از دست دادن کارایی اش، فروخته می شود تا کشته و گوشتش به مصرف خوراک سگ ها برسد. دلال خرید اسب وقتی از موقعیت اسب در گذشته مطلع می شود، به دلیل اعتقادات مذهبی اش از خرید آن منصرف می شود... اسب در اثر حادثه ای فرار می کند و به زندگی جوان معتادی که گرفتار بحران روحی است، وارد می شود. جوان خانواده از هم پاشیده ای دارد. اما پیدا شدن اسب در زندگی اش، دگرگونی ایجاد می کند، او به تیمار و نگهداری از اسب می پردازد. . و نهایتاً اتفاق شفابخشی برایش افتاده و سبب ترمیم عاطفی و روحی اش می شود و اسب هم در نهایت بار دیگر برای اجرای تعزیه به جایگاه قدیمش بر می گردد.
یک خبرنگار جنگی در هنگام عملیات از بقیه جدا افتاده، راه را گم می کند. عدم شناخت او از منطقه و وضعیت بد جوی وی را با مشکلات و شرایط خاصی رو به رو می کند. که این خود آغاز ماجراست.....«مریم» که خبرنگار جنگی است با پوشیدن لباس نظامی پا در خط مقدم جبهه می گذارد، اما به هنگام شدت عملیات، از بقیه جدا افتاده و راه گم می کند. عدم شناخت مریم از منطقه و وضعیت بد جوی، او را با مشکلات زیادی روبرو می سازد تا این که با زنی بومی به نام «جنان» برخورد می کند...  قرار می شود «جنان» تا او را به رزمندگان برساند و تا آن زمان، «مریم» در فرصتی که به دست آورده، این شانس را دارد تا با احوالات، دیدگاه ها و شرایط او آشنا شود...
فیلم بوی پیراهن یوسف ساخته ابراهیم حاتمی کیا داستان دایی غفور راننده یک تاکسی فرودگاه، است با وجود همه مدارکی که ثابت می کند پسرش یوسف در جنگ شهید شده، هنوز فکر می کند که او زنده است  و حرف هیچکس را قبول نمی کند. او همیشه منتظر است پسرش بازگردد. دایی غفور در فرودگاه با دختر جوانی به نام شیرین آشنا می شود که....پلاک «یوسف» از شکم یک کوسه در آب های جنوبی پیدا می شود. همه معتقدند که او شهید شده است. «دایی غفور» که راننده تاکسی فرودگاه است، برخلاف دیگران معتقد است که پسرش يوسف روزى بر خواهد گشت. زندگی او و دختری به نام «شیرین» که از قبل برای جستجوی برادرش به ایران آمده است، در یک نقطه به هم می رساند. آن ها به دنبال گمشده خود می گردند...
در روستایی به نام «عیش آباد» بیست سال است که کسی نمرده است، مردمانش به سختی ها نمی اندیشند و روزگار را به رغم وجود سختی ها، شاداب می گذرانند... شغل تمامی اهالی به دلیل فقدان آب برای کشاورزی (که حرفه ی طبیعی اکثر روستائیان است)، نوازندگی است! در روستای «عیش آباد» فردی به نام آدم حضور دارد که تفکرات شادزیستن مردمان روستا، برگرفته از روحیه ی اوست، او همه را به شاد زیستن دعوت می کند و به نظرش صحبت از بدبختی، لحظه های ارزشمند عمر را بر باد می دهند... تا اینکه زنی مرموز وارد روستا می شود، او به قصد دیدن «آدم» آمده است و با خود تابلوی نقاشی را دارد که تصویرش برای «آدم» آشناست. زن مرموز یا فرشته مرگ، واقعیت زندگی و مرگ را به ساکنان «عیش آباد» یادآوری می کند...
محمد زمانی (محمد زمانی)، به خلاف تذکر نگهبان خط آهن، با عبور از روی ریل به مدرسه می رود. او به درس و تذکرهای معلم توجهی ندارد، و به همین دلیل معلم او را جریمه می کند. مادر زمانی بیمار و بستری است، و پسر کارهای خانه را انجام می دهد. پدر او (آنه محمد تاریخی)، که صیاد است، اعتنایی به زن و فرزندش ندارد. مادر محمد می میرد و پدرش پس از به خاک سپردن همسر علاقه ی بیشتری به محمد نشان می دهد. پدر می کوشد کت نیم داری برای محمد خریداری کند و وقتی معامله سر نمی گیرد پدر از مغازه بیرون می زند، و محمد در طول خیابان به دنبال او به راه می افتدبازگویی زندگی یکنواخت و پرملال کود کی در بندرترکمن که پدرش از راه صید غیر مجاز ماهی زندگیش را میگذراند.
این فیلم قصه بی بی سلیمه، مامای پیر و محبوب روستای تازه آباد است که بالاخره پس از سالها انتظار نوبت سفرش به خانه خدا فرا رسیده، بی بی در حال خداحافظی و حلالیت طلبی از اهالی ده است که خبر می رسد اجازه سفر ندارد.«بی بی سلیمه » مامای پیر و محبوب روستای «تازه آباد» است که بالاخره بعد از سال ها انتظار نوبت سفرش به خانه خدا رسیده است. بی بی در حال خداحافظی و حلالیت طلبی از اهالی روستاست که خبر می رسد او اجازه سفر ندارد. هیچ کس در روستا حاضر نیست این خبر تلخ را به «بی بی سلیمه » بدهد جز «مش کرم»...  اما در همین احوال بچه ها و «نصیر ساده دل» تصمیم می گیرند تا «بی بی سلیمه» را به آرزوی قلبی اش برسانند و خودشان او را به مکه برند...
محمود، فيلمساز فيلم هاي هشت ميلي متري، شيفتگي خاصي به سينماي هشت ميلي متري دارد. او كه فيلم كوتاهي به نام شبح كژدم ساخته، قصد دارد تا از فيلمنامه ي آن فيلمي بلند بسازد، اما فقدان امكانات مانعي بر سر كار است. محمود دوستي دارد كه سياهي لشگر فيلم هاي فارسي است. دوستي و رفاقت اين دو پايه اي است كه راه داستاني را شكل مي دهد. عشق به سينما و سرخوردگي از تمامي كوشش ها، عاقبت سبب مي شود كه موضوع داستان زنده و در زندگي واقعي اجرا شود. پس از سرقت از يك جواهر فروشي دوست محمود با پول ها مي گريزد. برادر محمود كه به جريان سرقت مشكوك شده، به كمك محمود به تعقيب حسن مي پردازد. در پايان محمود كه قصد استرداد جواهرات را داشت، با مشاهده ي مرگ حسن، ناخواسته اعتراف مي كند.
دشمن از زمین و هوا به خرمشهر هجوم آورده و این شهر با نیروی معدود کسانی که مانده اند مقاومت میکند. مرتضی  به اتفاق گردانش از تهران عازم خرمشهر می شود. مرتضی در اهواز به سرهنگ فرمانده نظامی از مراجعه و از وی درخواست یک هلیکوپتر می کند او که بتواند نیروهای دراختیارش را وارد خرمشهر کند اما نماینده  بنی صدر فرمانده وقت کل قوا مخالفت می کند. اما مرتضی و گردانش با یک یدک کش راهی خرمشهر می شوند ... در بین راه هواپیمایی ظاهر شده و به طرفشان راکتی پرتاب می کند ، آنها نیز هواپیما را به رگبار آتش سلاح های خود بسته و سرانجام آنرا سرنگون میکنند. سرانجام مرتضی باتفاق چند تن وارد منطقه جنگی شده و با تحمل خطرات بسیار موفق تهيه کروکی موقعیت دشمن گشته و از طریق کارون خود را به نیروهای خودی می رسانند .
تقی پستچی  برای پرداخت قروض خود مجبور است بعد از ظهرها نزد نیت الله خان که دامداری وسیعی دارد کار کند . در همین حال برادرزاده ی نیت الله خان (مهندس) نزد عمویش میآید. او قصد دارد که به پرورش خوک بیردازد . چرا که معتقد است که اینکار از نظر اقتصادی مقرون به صرفه است. پستچی که ناتوانی جنسی دارد، در مقابل یافتن گیاههای خاصی برای دکتر دامپزشک، وسیله داروهای قدیمی دامپزشک در مرحله ی معالجه است. نیت الله خان، که از مهندس و هدفهای او دل خوشی ندارد با زیرکی به پستچی می فهماند که مهندس خیالاتی برای همسرش دارد . پستچی کنجکاوانه این حقیقت را در مییابد و چون توانایی اعتراض ندارد روز به روز آشفته تر می شود و سرانجام نیز همسرش را با ضربات کارد به قتل رسانیده و خود به انتظار رسیدن پلیس بالای سر او می نشیند.
محسن در کنار بچه های هم سن خود در خیابان ها گل فروشی می کند. شبی در هنگام نجوا با خدا فرشته ای را می بیند و آرزو می کند تکه ای از آسمان را داشته باشد تا با خانواده اش آسوده در آنجا زندگی کند.پسر نوجوانی به نام محسن که به همراه خواهر کوچکترش با دستفروشی زندگی را میگذراند و همواره شاکر پروردگار است اما در دنیایی بی ریا و با خلوصش آرزویی دارد، این که کاش خانه ای در آسمان داشت. فرشته ای بر زمین می آید و با آوردن یک وجب از آسمان آرزوی او را برآورده میکند. اما همین یک وجب، آرامش نصفه و نیمه را از او و خانواده اش سلب میکند و از آن پس ناچار از رویارویی با تنگ نظری و توطئه های ایشان است، معهذا محسن در حفظ یک وجب از آسمان جدی است...
در یک ساختمان چهار طبقه در حاشیه شهر که نمور و فرسوده است و نیاز به تعمیر دارد، چهار خانواده زندگی می کنند. مباشر و نماینده قانونی خانه ، عباس آقا که در طبقه اول سکنا دارد درصدد است خانه را از مستاجرین تخلیه نماید و به کمک آژانس معاملات ملکی (مهتاب) ساختمان را به تدریج به نام خود کند . مستاجرین که حکم تخلیه را دریافت کرده اند اما امکان تخلیه را ندارند به کمک آژانس معاملاتی دیگری درمی یابند که حکم به علت مجہول الوارث بودن خانه بی اعتبار است. میان مستاجرین و عباس آقا بر سر تخلیه و تعمیرات خانه دعوائی در میگیرد که طی آن کارگران ساختمانی چندبار برای تعمیر خانه دعوت ولی بعلت اختلافات کاری از پبش نمی برند. تا اینکه فرسودگی خانه سرانجام خود را بروز داده و باعثت . جاری شدن سیلی از طبقه چهارم تا طبقه اول خانه میشود.
دکتر ژانت، که دو ماه است از کارن - همسرش - جدا شده همچنان پسلرزه های عاطفی، این جدایی را در زندگی اش می گذراند که ناگهان با درخواست دوست قدیمی اش نگار مواجه می شود، که از او تقاضای کمک کرده است. آنچه نگار از او می خواهد از پیش برایش قابل پیش بینی نیست، معهذا علیرغم احوال پریشانش، آماده یاری دوستش می شود. ژانت از اصفهان به تهران می رود و در آنجا از نگار می شنود که بایستی او را در ربودن رضا، همسرش که مجروح جنگی و در بیمارستان بستری است، یاری دهد و در عین حال همراه آنها در سفرشان به مشهد برای زیارت باشد و از «رضا» در این سفر سبز به عنوان پزشک مراقبت کند. ژانت ، علیرغم میل باطنی اش، امّا به اصرار نگار، این کار را می کند، و این سفر، احوالات او را نیز دگرگون می سازد...
مرد جوان که دست به قلم دارد، در جستجوی شرایط بهتر از شهرستان عازم تهران می شود... سرنوشت در ایستگاه راه آهن، از همان ترنی که او را به مرکز خواهد برد، در دو چهره و دو مسیر در انتظارش است... یکی از فرصت پدید آمده، اسیر زرق و برق و ظاهر زندگی شده و یک سره به دنیای تبهکاران می پیوندد و در رقابت با بزرگان فساد و جنایت نیز کم نمی آورد. و چهره ی دیگر، با استفاده از امکانات محدود و قلیل، شرایط قابل قبولی برای خود پدید آورده و سرانجام به جمع لشگر قانون می پیوندد و در برابر چهره ی اول که با نام «چهار انگشتی» سرآمد تبهکاران روز شده، می ایستد و در تعقیب و گریزی طولانی او را از پای در می آورد... وقتی مرد جوان به تهران می رسد فیلمنامه اش کامل شده و قابل عرضه است.
سید حسن احمدی طلبه جوان روستایی، در شرف پوشیدن لباس روحانی است. در حوزه ای که او درس میخواند همه خود را آماده این مراسم می کنند. در شرایطی که او مشغول تهیه لباس ویژه خود است، پسرکی نوجوان به نام جوجه وسايلش را که به زعم او ممکن است حاوی اجناس گران قیمت باشد، می دزد. سید حسن برای یافتن نشانی از پسرک، راهی مکانی در حاشیه شهر شده و با مردمانی روبرو می شود که تاکنون آنها را ندیده و ارتباط با آنها را تجربه نکرده است و آرمانها و آلام ایشان را نمی شناسد.در این وادی، سید حسن به درک تازه ای از جامعه و انسان ها میرسد و این، تردیدهایی را در وی، در پوشیدن لباس روحانیت، موجب میشود که سرانجام بر آن فائق آمده و بعد از مراسم، در اولین حرکت به دیدار جوجه و در دارالتأدیب میرود ۰۰۰
جوانی بیست و چند ساله که در آغاز جنگ همراه خانواده اش از آبادان مهاجرت کرده، پس از پایان جنگ با پدرش به آبادان بازگشته و با دیدن شهر و خانه شان که ویران شده، در بازگشت قطعی به شهرش مردد است. طی روزهایی که پدر برای ترمیم خانه ویرانشان اقدام می کند. جوان که در کوچه های خالی شهر تنهاست، به دوستان کودکیش و بازی ها و عشق ها و شیطنت هایشان می اندیشد. پیرمردان صبوری را ملاقات میکند که همه مصائب جنگ را تحمل کرده اند و در شهر مانده اند و بالاخره شاهد حقارتی می شود که مهاجران در شهرهای دیگر برخود تحمیل کرده اند. جوان بالاخره تصمیم به بازگشت قطعی میگیرد. در آبادان، از کودکان دیروز، آنها که مانده اند، جوان و شکوفا شده اند و کودکان امروز میان ویرانی ها به بازی کودکانه شان مشغولند و زندگی همچنان ادامه دارد.
زندگی عاشقانه مهتاب و بهرام با رسیدن خبری به بحران كشیده می شود. آدم هایی از گذشته فراموش شده هر كدام پا به ماجرا می گذارند كه هر یك تعریفی دیگر از عشق و حق، با خود آورده اند.حادثه، بر همه چیز سایه می اندازد وآنها، در موقعیتی سخت قرار می گیرند.مهتاب و بهرام زندگی ساده و عاشقانه ای دارند اما ناگهان با رسیدن خبری گرفتار بحران میشوند. آدم هایی از گذشته فراموش شده وارد زندگی شان میشوند و رویدادهایی را به میان می اورند که مهتاب و بهرام به کلی فراموشش کرده اند. اما هر یک تعریفی متفاوت از عشق و حقیقت با خود اورده اند. حادثه در کمین است و بر زندگی ساده ایشان سایه انداخته است. بهرام و مهتاب در موقعیت انتخابی دشوار قرار میگیرند . انتخاب میان خود و دیگری، انتخاب بین عشق و خودخواهی، انتخاب بین خواست و ناخواستن ...
رضا، دفتردار میان‌سالی که به تازگی به تهران نقل مکان کرده است، رهی، همکلاسی سال‌های دور خود را می‌بیند که هنوز از او کینه به دل دارد، در شرایطی که رضا تلاش می‌کند از او دلجویی کند، رهی دسیسه‌ای طراحی و رضا را در گرفتاری بزرگی اسیر می‌کند. رضا برای حل این مشکل بزرگ مجبور می‌شود چند ساعتی با زنی دردکشیده و درمانده به اسم ساغر در یک سفر درون‌شهری برای پیدا کردن رهی همراه شود که این همراهی بستر حوادثی غیر قابل پیش‌بینی استرضا، دفتردار میان‌سال که به تازگی به تهران نقل مکان کرده است، رهی همکلاسی سال‌های دور خود را می‌بیندکه هنوز کینه‌ای قدیمی از او دارد. در شرایطی که رضا تلاش می‌کند از او دلجویی کن، رهی دسیسه‌ای طراحی می‌کند و رضا را در گرفتاری بزرگی اسیر می‌کند.
فیلم در مورد وقایع خاص انتخابات سال ۸۸ است. داستان آشغال‌های دوست‌داشتنی در خانه یک پیرزن که با دخترخالهٔ میانسالش (سیما) زندگی می‌کند، می‌گذرد. در یکی از روزهای بعد از انتخابات که تجمع مخالفان انتخابات و معترضان در خیابان‌های تهران برقرار است عده‌ای از تجمع‌کنندگان فراری از دست نیروهای امنیتی وارد خانه پیرزن می‌شوند و در آنجا مخفی می‌شوند. بعد از خروج از خانه متوجه علامتی بر روی درِ خانه پیرزن می‌شوند و طبق شایعه‌های آن روزها به پیرزن خبر می‌دهند که آنها احتمالاً در روزهای آینده به خانه او مراجعه خواهند کرد و آن‌جا را می‌گردند پس به پیرزن هشدار می‌دهند که اگر در خانه‌اش چیز مشکوک و مسئله‌سازی دارد آن را از خانه خارج کند تا مشکلی برایش به وجود نیاید و داستان تازه از اینجا شروع می‌شود.
در سال ۱۹۴۸ اسرائیل نوبنیاد در فلسطین، یهودیان را به این سرزمین فرا می خواند. پرونده یک جوان یهودی به نام دانیال و مونس همسرش در مرکز اطلاعات یهودیان مهاجر در تهران به جریان می افتد. عموی دانیال متهم است که در یونان زمان جنگ چهار خانواده یهودی را به فاشیست ها فروخته و پول هنگفتی را که در ازای این عمل دریافت داشته، پنهان کرده است. دانیال و همسرش که ظاهراً مبتلا به تیفوس است، به خاطر پرونده عمویش، نمی توانند به اسرائیل بروند. پرونده عموی دانیال که یعقوب میناسایی نام دارد به دایره اجرایی مهاجرت یهودیان فرستاده می شود و در آنجا تصمیم به قتل او میگیرند. یعقوب در خانه اش به قتل می رسد و همسایه او میرزا که یک بازاری ملی و متقی است متهم به قتل میشود و به زندان می افتد. برادر میرزا که خبرنگار است برای نجات او شروع به فعالیت میکند...
امیر که خبر نگار و عکاس است، بر اثر انفجار بمب در مراسم عروسی دچار تشنج شده و به بیمارستان انتقال داده می شود؛ ستاره، نامزدش، می داند که او به مرور بینایی خود را از دست خواهد داد. با این حال حاضر است با او ازدواج کند. ستاره تلاش می کند تا امیر را برای شرایط آینده زندگی آماده کند. در همین هنگام حبیب برادر ستاره نیز مجروح می شود و به تهران باز می گردد وامیر که خبرنگار و عکاس است، براثر انفجار بمب در مراسم عروسی دچار تشنج شده و به بیمارستان انتقال داده می شود؛ ستاره ، نامزدش، میداند که او به مرور بینایی خود را از دست خواهد داد. با این حال حاضر است با او ازدواج کند. ستاره تلاش میکند تا امیره را برای شرایط آینده زندگی آماده کند. در همین هنگام وحبيب ) برادر ستاره نیز مجروح میشود و به تهران باز میگردد و ....
«فرشاد» دکتر روانشناس که به تازگی با «مژگان» ازدواج کرده، به جهت توجه بیش از حد بیماران زن به او، مورد بدگمانی همسرش واقع می شود. وقتی «ندا»، دوست «مژگان» متوجه شک و بدبینی مژگان می شود، نقشه ای طرح می کند تا دکتر را امتحان کنند. به همین جهت دختری به نام با «نازنین» را سر راه فرشاد قرار می دهند تا به این ترتیب از وضعیت اخلاقی او مطمئن شوند. اما نازنین به اتفاق نادر – جوانی که واله و شیدای اوست - و در اساس کارشان سرکیسه کردن آدم های پولدار است، واقعاً علاقمند فرشاد می شود. از این پس «مژگان» و دوستش «ندا» و همچنین «نادر» سعی می کنند تا «نازنین» را از «فرشاد» دور کنند، و یک سلسله وقایع و درگیری ها، ضمن اینکه مژگان را مطمئن می کند که شوهرش نسبت به او وفادار است، امّا نهایتاً موجب کشته شدن نازنین و نادر می شود...
مینا، مددکار کانون اصلاح و تربیت مأمور تشکیل کلاس آموزشی جهت مددجویان می شود.مهدی، یازده ساله بزهکار، که باور ندارد مادرش مرده با تصویری خیالی که از روزنامه ای به دست آورده، قصد یافتن مادرش را دارد و با دیدن مینا، او را مادر خود می پندارد و با گریختن از کانون اصلاح و تربیت، سرانجام خانه مددکار را می یابد و به طرق مختلف سعی می کند تا مینا را قانع کند که مادر اوست. مددکار ابتدا در برابر خواسته ی مهدی مقاومت میکند اما سرانجام او را به خانه میبرد. حضور پسرک در خانه سبب شور و گرمایی در خانهٔ مینا، می شود که مردی ندارد، معهذا مینا چاره ای ندارد تا او را به کانون باز گرداند و وقتی این کار را انجام می دهد درمی یابد که علاقه پسرک به او بیش از اندازهٔ باورش است پس تصمیم میگیرد که او را به فرزندی برگزیند.
زخم شانه حوا روایتگر حماسه سازی، اسطوره پروری و در عین حال زخمهای پیدا و پنهان مادران ایران در سالهای دفاع مقدس است ...در اسطوره ي ايراني، زن «زهره» است و «زهره» نگاهبان آتش خانه! يعني زن به جامعه ي ايراني، از تاريخ اسطوره تا واقعيت جاري، به جان ايران، گرما و زندگي داده است. يكي از بارزترين جلوه هاي گرما و زندگي بخشي زن ايراني، سالهاي پايداري ملي در برابر تجاوز دشمنان ايران و ايراني ست. يعني سالهاي دفاع مقدس! «زخم شانه حوا» روايتگر حماسه سازي، اسطوره پروري و در عين حال زخمهاي پيدا و پنهان مادران سترگ ايران زمين در هشت سال دفاع مقدس است و نيز «زخم شانه حوا» مي كوشد آينه اي روشن و شفاف-گرچه كوچك-در برابر روح بزرگ مادراني باشد، كه اگر نبود حماسه ي مقاومت و البرز پايداري آنها، اكنون مام ميهن در چنگال اهريمنان متجاوز، بدترين روزگار خود را سپري مي كرد!
«سیامک» راننده ی مینی بوس در تهران است. او تصمیم دارد تا در آستانه ی چهل سالگی، کارهایی را انجام دهد که همیشه حسرت انجامشان را داشته است، از جمله دیدار از خانم دکتر احمدی، که زمانی در دانشکده، دختر مورد علاقه اش بوده، اما هرگز یارای اظهار علاقه به او را پیدا نکرد و همچنین یافتن مردی که مسبب اخراجش از کارش شد و انتقام گرفتن از او... «سیامک» برای این کارها، چند روز بیشتر فرصت ندارد، چون باورش اینست که چند روز دیگر، در روز تولدش از دنیا خواهد رفت... در همین اثنا، با شهرزاد دختر جوان و خوشرویی آشنا می شود که رفته رفته از شدت یأس او می کاهد، دختر وقتی با بی اعتنایی سیامک روبرو می شود، ناپدید می شود، در حالی که از سیامک روزنه ی امید را در زندگی در حضور او، بار دیگر احساس کرده است بی آن که بتواند باز هم او را بیابد...
«رضا» که یکی محکوم و فراری است، اما از آنجا که نگران موقعیت تنها فرزندش «سیامک » است، خطر کرده و مخفیانه به وطن باز می گردد و مترصد احوال پسرش می شود... « سعید» که به شدت گرفتار اعتیاد شده، چنان در دام سرکرده ی باند ملقب به «رئیس» گرفتار آمده، که هرگونه خلافی را با اشاره ى « رئيس» انجام می دهد. «سعید» لیستی در جیش دارد که باید هر روز به بیست و پنج جوان، مواد مخدر برساند... «سعید» که سخت در گرداب و تیرگی دست و پا می زند، اما هنوز یک دلگرمی و امید دارد، او شیفته ی دختری است که در باند رئیس، چون او معتاد و اسیر است... رضا، که خودش خلاف بوده اما بعداً راهش را جدا کرده، دوست دوران جوانی اش را دارد که اکنون پلیس است، دوستی که هم او را می خواهد و هم رئیس را و حالا، عجالتاً هر دو به دنبال رئيس می روند.
مینا وسینا، که زوج مرفهی هستند علیرغم مخالفت اطرافیانشان، راهی محضر می شوند تا از هم جدا شوند. در محضرمینا، با دختر جوانی که هم نام اوست، آشنا می شود. دختر جوان نمی خواهد با جوانی به نام ناصر که پدرش برای او انتخاب کرده، ازدواج کند. مینا دختر جوان را فراری میدهد و ناصره و پدر دختر نیز در حالی که سینا را گروگان گرفته اند، با اتومبیل به تعقیب آن دو می پردازند. مینا با دوستش میترا مهدوی که وکیل دعاوی است تماس می گیرد و از او در جهت کمک به دختر جوان، یاری میطلبد. جست وجوهای ناصر، پدر دختر و سینا، برای یافتن دختر جوان ادامه می یابد و سرانجام بعد از تعقیب و گریزهای مکرر، سرانجام ناصر و همسر آینده اش مینا درمی یابند که یکدیگر را دوست دارند. سینا ومینا نیز در کنار هم بودن را به جدایی ترجیح میدهند، هرچند که جر و بحث هایشان تمامی ندارد.
«عطا» که از پدر زمین دارش، ارث فراوانی به دست آورده است با همسرش مهندس سپیده، خانه سازی می کنند، امّا او از شرایطی که سپیده در خانه برای او ایجاد کرده راضی نیست و به هوای بازگشت به زندگی سنتی، با «مریم» خواهرزاده مباشرش روبرو می شود. عطا، که قبل از ازدواجش « مریم» را دوست داشته، در ملاقات تازه، تجدید خاطره کرده و در ازدواج با او، زندگی را که مورد علاقه اش بوده، تجربه می کند،... اما «مریم» نیز جزیی از نقشه ی دایی اش برای بدست آوردن گوشه ای از زمین های «عطا»ست، پس در این ازدواج نیز شکست می خورد...  آخرین ازدواج او با دوست سپیده است که باغ گل او را زیر نظر دارد و عطا همیشه فرزندش را برای مراقبت، به او می سپرده است... حالا ظاهراً زندگی ساده او و تماسش با طبیعت، فارغ از هرگونه مال اندوزی و حرص و طمع، چاره کارش است!
پابرهنه در بهشت، داستان زندگی یحیی است که برای ادامه خدمتش محل نگهداری بیماران جسمی و روحی را انتخاب می کند. او سعی می کند بخشی از روحیه از دست رفته بیماران را برگرداند.«یحیی» روحانی جوان و دانشجوی سابق پزشکی، مکان نامتعارف را برای ادامه خدمتش انتخاب می کند، قرنطینه بیماران لاعلاجی که درگیری های روحی و جسمی نامعلومی دارند. «یحیی» در تماس با ساکنان قرنطینه، اثر خود را به عنوان روحانی باقی می گذارد و در عین حال از آنها بسیار تأثیر می گیرد، به خصوصی وقتی با آنها، در اتاقی که آخرین ایستگاه زندگی و موسوم به «بهشت»، همراه و همدم می شود... و به این باور می رسد «خدایا، از جایی در آن تاریکی که همه ما را فراگرفته است، به من با ترحم بنگر، تویی که نامت عشق است...» و این یقین که زندگی او به عنوان یک روحانی واقعی، از آغاز حضورش در آن قرنطینه شروع شده است.
به گردان کمیل به فرماندهی مهدی نریمان  ، برای یک حرکت ایذائی به خطوط دشمن یورش میبرد. فشار دشمن آنها را ناگزیر به پناه گرفتن در یک کانال میکند . تنہا وسیله ارتباطی گردان با قرارگاه مرکزی از کار می افتد و آب و آذوقه داخل کانال جیره بندی می شود. گروهی برای  گزارش چگونگی عملیات و خبر محاصره گردان به طرف قرارگاه عزیمت می کنند . آنها باید از میان خطوط تازه مستقر شده دشمن بگذرند . سه نفراز گروہ چہارنفری در مصاف بادشمن شہید می شوند .  حمید  نوجوانی که در کوره میدان جنگ آبدیده میشود، سرانجام پس از مرارتهایی فراوان خود را به قرارگاه می رساند. از طرف دیگر مہدی و افراد درون کانالی در مقابل حملات مکرر دشمن مقاومت میکنند. سرانجام مهدی برای تهیه آب یک تنه به دشمن می تازد. حمید که همراه نیروهای تازه نفس به کانال رسیده است، کنار پیکر مهدی می رود و آخرین درس های دلاوری را با وی مرور میکند.
رضا  مطرب، که برای دزدی وارد خانه ایشده، پس از هجوم نیروهای امنیتی که قصد دستگیری روحانی مبارزی بنام توحید را در خانه مجاور دارند ، در جریان فرار، دستگیر می شود در بازجویی ، رضا اگرچه سریعا مشخص می شود که جرم او تنها دزدی است اما شباهتش . به توحید سبب می شود که نیروهای امنیتی نقشهای طرح و به اجرا بگذارند. رضا وادار می شود که پس از آموزش، به قالب توحید درآمده و در گفتگوئی تلویزیونی ظاهرا اعتراف به اشتباهات خود کرده و بد بیرنن ترتیب مریدان خود را دچار تفرقه و سرگردانی رضا بعدا می تواند از زندگی نسبتا مرفهی برخوردار شده و شغل ثابتی بدست آورد. ولی متدرجا در برخورد با مردم ، متحول شده و باور می کند که خود نیز توحید است و شروع به سخنرانی برعلیه رژیم می کند . و حکم اعدام نیز او را از راهش باز نمی دارد . . . این چنین است که توحید ها در شهر فزونی می گیرند.
در خلاصه داستان لیلی با من است ساخته کمال تبریزی و با بازی پرویز پرستویی آمده: صادق، فیلمبردار تلویزیون، به دلیل مشكلات مالی نیاز شدیدی به وام دارد. از طرفی همكارش به او توصیه می كند در صورتی كه در سفر كوتاهی با یكی از افراد واحد فیلمبرداران تلویزیون به منطقه جنگی برود، خیلی راحت می تواند وام مورد نیازش را دریافت كند ولی...«صادق» فیلمبردار تلویزیون با راهنمایی همکارش پی می برد که اگر همراه با آقای «کمالی» به مناطق جنگی سفر کند، به راحتی خواهد توانست وام مورد نیاز خود را دریافت کند. او علیرغم عدم تمایل و ترس از فضایی ناشناخته، تصمیم به رفتن می گیرد. حضور «صادق» در منطقه جنگی حوادثی هم مضحک و هم خطرناک پیش آورد. او به همین دلیل ترفندهایی را به کار می گیرد تا از منطقه خارج شود، اما ناخواسته لحظه به لحظه به خط مقدم نزدیک و نزدیکتر می شود و سرانجام در موقعیتی استثنایی قرار می گیرد و...
«پیام امیری» معلم جوان پرتلاش، جدی و مهربان و دلسوز، برای سر و سامان دادن ورزش مدرسه ی بزرگ و قدیمی «سعادت» وارد بوشهر می شود و به زودی روحیه ی بچه های شهر را در جهت خودباوری و اعتماد به نفس جمعی، شکل می دهد. «امیری» با آشنایی با دختر جوانی به نام «زیور» که معلم آسایشگاه معلولان ذهنی است به این باور می رسد که آینده ی او در حال شکل گرفتن است در این حال کنجکاو وضعیت یکی از شاگردانش به نام «ماشو» می شود که برای کمک به خانواده اش، به قاچاقچیان در انتقال اجناس از قایق ها به ساحل کمک می کند، پیگیری هایش سبب می شود تا گرفتار قاچاقچیان شده و بعد طی حادثه ای نیز قوای هوشی اش را از دست بدهد. اما با کمک «زیور» در جریان فینال فوتبال آموزشگاه های بندر که یک سویش شاگردان «امیری» از مدرسه ی «سعادت» هستند او بار دیگر سلامت خود را باز می یابد.
مردی به قتل می رسد و پلیس در جستجوی قاتل، ابتدا با زوایای مختلفی از زندگی مقتول، مهندس مهران شاهرخشاهی مواجه می شود، مردی که در اوج اقتدار، ناگهان نگاه طریقش در زندگی تغییر داده، آشنایانش را ترک گفته و آرامش را در زندگی ساده و در دل شهر می جوید، اما گذشته اش از او جدا نیست و رهایش نمی کند و مقابله وی با آن برای ماندن در باورهای تازه اش، نهایتاً موجب قتلش می گردد. کارآگاه در آستانه بازنشستگی، در جستجوی قاتل، با استفاده از تجارب سال ها فعالیتش، با زوایای پیدا و پنهان زندگی «مهران شاهرخشاهی» مواجه می گردد، اسراری آشکار می شود که تأمل کارآگاه بر جزئیاتش، گاه شناخت چهره واقعی اشخاص را برایش ناممکن می سازد اما او چهره های پنهان پشت هر چهره را یکی پس از دیگری کشف کرده و سعی می کند تا برای شناخت انگیزه های قتل و شناسایی قاتل از اتفاق ها پیش بیفتد و موفق نیز می شود...
حمید هامون كه با همسرش مهشید دائم كش مكش دارد زندگی كابوس گونه ی خود را مرور می كند. او كه مشغول نوشتن رساله اش درباره ی عشق و ایمان است در پی دوست قدیمی و مرادش علی عابدینی می گردد. خانه و كاشانه را ترك می كند و دست به اعمال دیوانه واری می زند.«حمید هامون» پس از هفت سال ازدواج همچنان همسرش«مهشید» را دیوانه وار دوست دارد ولی زندگی آنها به علت عدم تعادل روانی «هامون» در حال از هم پاشیده شدن است.«هامون» مشغول نوشتن رساله ای درباره ماهیت عشق و ایمان تحت عنوان « عشق در ادیان ابراهیمی» است که پس از مطالعات فراوان هنوز به جایی نرسیده است. چون وی از طریق یک رشته رویدادهای درونی و بیرونی دارد عشق و ایمانش را یک بار دیگر بطور ملموس تجربه میکند. فیلم وصف بیست و چهار ساعت از زندگی بحرانی «هامون» است که میان واقعیت وخیال، زمان گذشته و حال، میان رؤیا و کابوس میگذرد...
دانشجویی جوانی به نام « عزیز» که قصد دارد به موازات تحصیل، شغلی هم برای تأمین هزینه زندگی اش داشته باشد، با توصیه ای به دیدار یک خانم کارخانه دار می رود...  خانم کارخانه دار که مشغله کاری زیادی دارد، «عزیز» را با مجری برنامه ای برای کودکان در اصفهان اشتباه می گیرد و از او می خواهد تا خودش را برای اجرای برنامه ی ویژه ای که جهت روز جهانی کودک تدارک دیده می شود، آماده کند ولی قبل از آن باید، نمونه ای از برنامه اش را نزد اعضای هیئت مدیره انجمن حمایت از کودکان بی سرپرست که یک انجمن خیریه است، اجرا کند... « عزیز » این که متوجه اشتباه خانم کارخانه دار شده، معهذا نمی خواهد این فرصت را از دست بدهد و به همین منظور از عموی دوست هم دانشگاهی خود، که فعال هنری است، کمک می گیرد و او، عزیز را با رموز و ظرائف اجرای برنامه برای کودکان و چگونگی ارتباط با آنها، آشنا می کند...
گروهبان جوان که در آستانه ی ازدواج با دختر مورد علاقه اش است باید خلافکار باسابقه و فراری را به زندان بازگرداند، امّا بارش شدید برف، نقل و انتقال را با اشکال مواجه و یا متوقف کرده است. گروهبان چاره ای ندارد تا صبح روز بعد را با زندانی اش در مشهد بگذراند، او به سختی جایی را برای اقامت در یک میهمان پذیر پیدا می کند. در ادامه ی شب اما گروهبان مسموم و توسط مالک میهمانخانه به بیمارستان منتقل می شود، میهمانخانه چی که مرد میانسال پاکدلی است به خلافکار پیر اعتماد می کند تا او بتواند پیرزنی را که مشتاق سلامتی همسر بستری اش در بیمارستان است، به زیارت امام رضا(ع) ببرد... پیرزن باز می گردد امّا از زندانی خبری نمی شود. گروهبان و میهمانخانه چی، در اوج پریشانی و نومیدی، به بارگاه امام پناه می برند تا آرامش بگیرند. اما زندانی نیز تحت تأثیر زیارت خود، از فرار منصرف و باز می گردد.
سروان رضا شمیرانی، اخیراً به همراه گروهش درگیر سرقت هایی غیرمتعارف شده است، نخستین رد زنی ها، آنها را به «امیر دلاوری» سارق متبحری می رساند که معمولاً سرقت هایی ویژه با طراحی هوشمندانه و اجراهای ظریف و دقیق را در کارنامه اش دارد و اینک پس از چندی، بار دیگر آفتابی شده است...  «سروان»، که هنوز کابوس مرگ همسرش را طی درگیری با گروه تبهکاری با خود دارد، در جریان مراقبت از یک شاهد، ناگهان با زنی که عشق بزرگ زندگی اش بوده و ناگهان ناپدید شد...، روبرو می شود که از او به جهت تهدید زندگی اش درخواست کمک می کند... خاطرات دور و کابوس مرگ همسر، و دغدغه هاى مأموریت حساس روزش در هم می آمیزد و ناگهان با واقعیت تلخ مواجه می شود که حضور غیرمنتظره ی عشق گمشده اش جزئی از نقشه « امیر دلاوری » است! سروان در برزخ سهمگینی که غوطه ور شده است، برخلاف انتظارش با ایثار محبوبه اش، موفق به دستگیری تبهکاران می شود...
این داستان زندگی سه زن در آستانه فروپاشی روحی و خود کشی است. لیلا که در فروشگاهی بزرگ صندوقدار است در راه بازگشت به خانه مورد تجاوز قرار گرفته و شکایتش به پلیس راه به جایی نمیبرد. وی پس از آنکه با خشونت برادر معترضش مواجه میشود به ناچار خانواده را ترک و سپس خود را با طناب دار میزند.  ماریا پانزده روزی است که از همسر نامحبوبش ژوار خبری ندارد، تحقیقات پلیس ظن را به ماریا میبرد که ممکن است ژوار را سر به نیست کرده باشد که در این صورت سرنوشت غم باری انتظارش را میکشد. آنت که مدتی است دور از همسر و دخترش زندگی میکند و مراقب مادر بیمارش است، در پی ناراحتی های جسمی وقتی به پزشک مراجعه میکند آشکار میشود که گرفتار سرطان شده است. آنت به رغم امیدواری های دوستان ایرانی اش ، اما تصمیم خود را میگیرد و قصد خودکشی با اسلحه را میکند، اما پیش از آن در تصادف مرگبار اتومبیلش در میگذرد.
سحر وقتی نمیتواند موافقت پدرش را برای ازدواج با کیان، علیرغم پیگیری های مستمر، به دست آورد، با کیان به شمال فرارمیکند.سحر و کیان در اتوبوسی که آنها را به شمال میبرد با پیرمردی به نام فیضی، و همسرش آشنا می شوند که مدعی اند از خانه سالمندان گریخته اند فیضی و همسرش، در بازرسی های بین راه به کمک سحر و کیان می آیند تا مأموران در مورد ایشان دچار سوء ظن نشوند. وقتی همسر پیرمرد حالش بد می شود، اتوبوس برای معالجه او برابر درمانگاهی بین راه توقف میکند، سحر و کیان که مورد بدگمانی قرار گرفته اند، چاره ای نمی بینند جز اینکه فرارشان را با وسیله نقلیه دیگری ادامه دهند... سرانجام وقتی سحر و کیان، به مقصد، خانه خواهر کیان در بندر انزلی می رسند، پدر و مادر سحر را در آنجا می بینند، سحر حاضر به بازگشت نیست و پدرش هم چاره ای جز دست برداشتن از مخالفت ها و موافقت با ازدواج آن دو ندارد.
داستان فیلم دربارهٔ یک خانواده است که هر کدام از اعضای آن در یک نقطه دنیا مشغول هستند. بیژن امیری معاون یک کاندید انتخاباتی ریاست جمهوری است که در آستانه پیروزی به سر میبرد. همسر او مریم یک پزشک زیست شناس است که در قشم بر روی لاکپشت های دریایی و بازگشت سی سال پس از تولد آنها برای تخم گذاری به زاد گاهشان تحقیق میکند و سعی میکند جلوی انقراض آنها توسط مردم قشم را بگیردداستان فیلم زادبوم دربارهٔ یک خانواده است که هر کدام از اعضای آن در یک نقطه دنیا مشغول هستند. بیژن امیری (مسعود رایگان) معاون یک کاندید انتخاباتی ریاست جمهوری است که در آستانه پیروزی به سر میبرد. همسر او مریم (رویا تیموریان) یک پزشک زیست شناس است که در قشم بر روی لاکپشت های دریایی و بازگشت سی سال پس از تولد آن ها برای تخم گذاری به زاد گاهشان تحقیق می کند و سعی می کند جلوی انقراض آن ها توسط مردم قشم را بگیرد....
فیلم دندان مار ساخت مسعود کیمیایی داستان رضا کارگر چاپ خانه است که پس از مرگ مادرش یادگاری های مادر و پلاک برادر گمشده اش را بر می دارد و در مسافرخانه ای ساکن می شود. هم اتاقی او جوان جنوبی جنگ زده ای به نام احمد است . بین آن دو رابطه دوستانه برقرار می شود ولی ...رضا که پس از مرگ مادرش تاب ماندن در -خانه را ندارد، به طور موقت به مسافرخانه ای میرود. در آنجا با جوانی خرمشهری به نام احمد آشنا می شود که پس از حمله به خرمشهر به تهران آمده و زیر نظر عبدل که او هم خرمشهری است در زمینه قاچاق کالای ضروری مردم کار می کند. به دلیل مفقودالاثر شدن برادر کوچکتر رضا در خرمشهر، بین رضا و احمد رابطه ای عاطفی شکل میگیرد. بعدها که احمد به وسیله رضا پی به کارهای سودجویانه و ضد انسانی عبدل میبرد، به خود می آید و این نقطه آغازی است برای اجرای یک تصمیم مشترک توسط هردو...
داستان دو جوان بیست و یکی دو ساله است که قصد ازدواج با یکدیگر را دارند. ولی خانواده ها چندان موافق این ازدواج نیستند .آنها منتظر هستند تا به مرور زمان رضایت خانواده هایشان را بدست آورند. آن دو یک رویا دارند؛ برنده شدن در لاتاری و دریافت گرین کارت امریکا.فیلم لاتاری به کارگردانی و نویسندگی محمد حسین مهدویان داستان دو جوان بیست و یکی دو ساله است که قصد ازدواج با یکدیگر را دارند. ولی خانواده ها چندان موافق این ازدواج نیستند .آنها منتظر هستند تا به مرور زمان رضایت خانواده هایشان را بدست آورند. آن دو یک رویا دارند؛ برنده شدن در لاتاری و دریافت گرین کارت امریکا.امیرعلی و نوشین دو جوان بیست و یک دو ساله قصد ازدواج با یکدیگر را دارند. خانواده‌ها چندان موافق نیستند. آن‌ها صبر پیشه کرده‌اند تا به مرور زمان رضایت خانواده‌هایشان را جلب کنند. آن دو یک سری رویای مشترک دارند. برنده شدن در لاتاری و دریافت گرین کارت آمریکا.
خلاصه داستان ملبورن درامی معمایی ست دربارهٔ زوجی جوان که در آستانه سفر ناخواسته درگیر ماجرایی پیچیده می‌شوند  ملبورن فیلمی به کارگردانی و نویسندگی نیما جاویدی و تهیه‌کنندگی جواد نوروزبیگی ساخته سال ۱۳۹۲ است. این فیلم رقابتهای بین المللی خود را با حضور در فستیوال فیلم ونیز(۲۰۱۴) به عنوان فیلم افتتاحیه هفته منتقدین آغاز کرد و بعد از حضور در چهار فستیوال الف (ونیز- توکیو- قاهره- ماردل پلاتا) از چهار قاره دنیا و بیش از ۶۰ حضور بین المللی در فستیوالهایی چون ‌آسیا پاسفیک، استکهلم،‌ زوریخ، شانگهای، استانبول، دوبلین، ملبورن، خیخون، براتیسلاوا، لوگزامبورگ، بریزبین، هانوی، ادینبورگ، آلماتی، کرالا، چنای، بنگلور، ویلنیوس، لیسبون، آنونی، آرس و ... موفق به کسب ۱۳ جایزه ی بین المللی شد.فیلم ملبورن با بازی پیمان معادی ، نگار جواهریان و مانی حقیقی داستان زوجی است که در حال مهاجرت به استرالیا هستند و تنها چند ساعت به پروازشان مانده. آنها با قبول نگهداری نوزاد یکی از همسایه ها درگیر مشکلاتی میشوند که میتواند آینده انها را به خطر بیاندازد....
در جشن میهمانی عروسی «شهاب» و «لیلا» ، یکی از دوستان اینترنتی آنها به قتل می رسد. «فرهنگ سالاری» پدر «لیلا» افسر اداره ی آگاهی، مشغول پیگیری ماجرا می شود. اما به فاصله یک شب، دخترخاله شهاب هم که در چت روم با آن ها بوده، به قتل می رسد، او بنا داشت تا اطلاعاتی را درباره قاتل با لیلا در میان بگذارد... قتل ها ادامه پیدا می کند و فاصله میان قتل ها آنقدر کوتاه است که «فرهنگ » و ماموران دیگر در ردیابی دچار مشکل می شوند...  «فرهنگ سالاری» با گمانه زنی هایش، به باوری برای شناخت قاتل می رسد، امّا در این مرحله است که «لیلا» مورد تهدید قرار می گیرد و اگرچه او یک بار از دام قاتل نجات پیدا می کند، قاتل که نزدیکترین دوست «شهاب» است، او و «لیلا» را به بالای یک برج می کشاند، اما با حضور به موقع «فرهنگ»، پیش از آنکه قاتل بتواند لیلا و شهاب را به قتل برساند، خود از بالای برج سقوط می کند.
وحید كه آرزوهای ناممكنی در سر می پروراند با موجودی عجیب به نام پاتال كه از یك كره جغرافیایی بیرون می آید آشنا می شود. پاتال به شرط آن كه وحید اجازه بدهد او به سرزمین اصلی اش بازگردد می پذیرد آرزوهای ناممكن اما كوچك او را متحقق كند.موجودی عجیب به نام «پاتال»، از میان کره جغرافیایی که مادر «وحید» برای او خریده، بیرون میآید تا به جبران محبت «وحید» آرزوهای او را برآورده سازد. به مدد نیروی شگفت انگیز «پاتال» آرزوی «وحید»، خواهرش «شیرین» و دوستانش «محسن» و «حمید» برآورده میشود. «وحید» به جای پدر به اداره میرود و پدر به جای او به مدرسه. مادر، دخترک کوچکی می شود و «شیرین» جای او را میگیرد. « محسن» اکنون هر چه بگوید بزرگترها اطاعت میکنند و کاملا بر خلاف گذشته همه بزرگترها « حمید» را از خوردن منع نمی کنند و حتی به او دستور می دهند که بیشتر بخورد! ولی در پایان همه بچه ها بازگشت به شرایط قبل از ورود « پاتال» را آرزو می کنند.....
فرید فرزند یك خلبان هواپیمای كوچك سمپاش كه به تازگی به ایران آمده وارد شغل پدر می شود و قرار است همراه پدر برای آفت زدایی در مقابل هجوم ملخ ها به یك منطقه در سیستان و بلوچستان بروند. فرید قصد دارد با همسرش مریم از طریق پرواز با هواپیمای سمپاشی از مرز پاكستان به آمریكا نزد مادرش برود.در جریان جنگ تحمیلی، میلیون ها ملخ، به کنارک در بلوچستان حمله ور میشوند، اسکادران هواپیماهای سمپاشی وزارت کشاورزی مأمور مقابله با این هجوم می شوند.کاپیتان فرید خسروی که فرمانده اسکادران است، در پوشش این مأموریت، به فکر اجرای نقشه ای می افتد که از مدتها پیش طراحی کرده، آن هم فرار هوایی از مرز، برای سفر به آمریکاست و به این منظور با قاچاقچیان اشیای عتیقه نیز ارتباط هایی برقرار میکند.مأموریت آغاز می شود فرید خسروی همسر جوانش را نیز با خود همراه کرده است بی آن که او از اهدافش مطلع باشد.امّا در جریان این مأموریت سخت و پرماجرا، همه چیز تغییر میکند.
«حسام» برای درمان بیماری اش مجبور است به خارج از کشور مسافرت کند. «سارا» همسر وی، مخارج سفر او را تأمین میکند، اما میگوید که این پول را از محل ارثیه پدرش به دست آورده است. «حسام» بهبودی می یابد. « سارا» پنهان از چشم شوهرش با کار سخت و مداوم خیاطی سعی می کند بدهی های خود را پرداخت کند. «گشتاسب» مردی که به سارا، کمک مالی کرده است، متهم به جعل اسناد شده و موقعیت شغلی او در بانک دچار مخاطره می شود و از «سارا» میخواهد که از طریق اعمال نفوذ «حسام» که حال رئیس بانک شده است، در شغلش ابقاء شود. «سارا» خود نیز میداند که امضای پدرش در اسناد جعل شده چون خود وی امضای پدرش را جعل کرده است... وقتی «حسام» پی به واقعیت امر میبرد، در جریان یک نزاع لفظی میگوید که او را لایق زندگی و معاشرت با خود و فرزندانش نمیداند. «سارا» آزرده از بیرحمی شوهرش در قبال رنجی که به خاطرش متحمل شده، ناگزیر خانه او را ترک میکند...
درحالی كه اوجی پس از ازدواج با پسرعمویش ایلیاد برای رفتن به تهران و ملحق شدن به همسرش آماده می شود، پدرش به طور ناگهانی از دنیا می رود. او كه مسئولیت سنگین خانواده اش را بر دوش خود حس می كند، به ناچار برای كمك به خانواده خود كار در پستخانه را میپذیرد.به دلیل حرفه ای که ایلیاد برگزیده است، اوجی وایلیاد پس از ازدواج، ناچار از مهاجرت از شمال به تهران می شوند. امّا در همین زمان پدراوجی در میگذرد و او که مسئولیت اداره ی خانواده بر دوشش می افتد، ناچار به انصراف از سفر میشود. اوجی در اداره ی پست شهر مشغول کار میشود و یک بار که پول اداره پست گم و در کیف او پیدا می شود، همهٔ شهر او را به چشم دزد نگاه میکنند، شدت ناراحتی سبب افسردگی و بیماری روانی و اوجی، میگردد. و ایلیاد، با یاری مردی با نام ابراهیم، که سابقه ای در دادگستری دارد به تحقیق در این خصوصی می پردازد، واقعیت امر عجیب است.
مسئولان دبستانی دخترانه، متوجه می شوند که مشخصات پدر دو دانش آموز یک کلاس، سپیده و پونه، شبیه و پدرشان «بهرام » است و به این ترتیب معلوم می شود که «بهرام» دو همسر دارد. «بهرام» به توصیه ی برادرش از سپیده و پونه، می خواهد تا واقعیت را با مادرشان در میان بگذارند، اما هر بار از پایان کار می ترسند و اقدام شان را نیمه تمام می گذارند. در چنین شرایطی «مهری» (مادر سپیده) و «پروین» (مادر پونه) به صورت اتفاقی با هم آشنا می شوند و بعد در اثر صحنه سازی که بچه ها خلق می کنند، هریک فکر می کند فقط آن دیگری هوو دارد، اما وقتی «بهرام» به دروغ در بیمارستان بستری می شود در زمان عیادت، «مهری» و «پروین» می فهمند که خودشان هووی یکدیگر هستند. پس هر دو از دادگاه تقاضای طلاق می کنند، اما به علت بارداری هر دو، دادگاه درخواستشان را رد می کند... اتفاقات بعدی سرانجام مهری و پروین را به این نتیجه می رساند که با این قضیه کار بیایند...
مردی که با موتور حرکت های آکروباتیک انجام می دهد در حادثه ای کشته می شود. دو فرزند او ستاره و شهاب تصمیم می گیرند تا راه وی را در دیوار مرگ ادامه دهند...پدر که شغلش حرکت و چرخش در داخلی استوانه ای موسوم به «دیوار مرگ» با موتورسیکلت است، زندگی ساده و فقیرانه ای دارد اما یک حادثه سبب مرگ او که تنها نان آور خانواده است، می شود... از آن پس بازماندگانش، همسر و دو فرزند در شرایطی بسیار سخت تر از گذشته قرار گرفته و خانواده در حال تلاشی است که «ستاره» دختر خانواده با برادر کوچکترش تصمیم می گیرند تا با ادامه ی راه پدر، زندگی شان را روی پا نگه دارند در حالی که آشکار است که اداره ی این راه برای آنها آسان و بدون مخاطره نیست، امّا «ستاره» و برادرش با جدیت کار موتورسیکلت را آموخته و مسئول مربوطه را متقاعد می کنند که قادرند با مشکلات آشکار و پنهان این کار روبرو شوند و سرانجام «ستاره» در کارش موفق می شود...
آسمان محبوب داستان زندگی دکتر جوانی به نام شایان است که در اوج موفقیت کاری و اجتماعی‌اش درمی‌یابد مبتلا به تومور مغزی شده‌است. او تصمیم به خودکشی می‌گیرد اما در آخرین لحظه اتفاقی رخ می‌دهد که باعث می‌شود سر از روستایی دورافتاده درآورد و وقایع غیرمترقبه‌ای برایش رقم بخورد. حضور وی در روستا او را با داستان ها و افرادی در می‌آمیزد که علاوه بر ایجاد حیرت، شادی و آرامش در وی منجر به تغییر کامل جریان زندگی وی در آینده خواهد شد. او با حضور در روستا و پذیرفتن نقش پزشک و معمار در آن محیط کوچک، ضمن کسب تجارب جدید، پرده جدیدی از مهربانی انسان ها را در قبال خود به نظاره نشسته و در پایان، زندگی خود را مدیون کسانی میشود که تنها چند روز در کنارشان زندگی کرده. وی پس از چندی به دلایلی از روستا خارج می‌شود و در هنگام بازگشت با صحنه عجیبی رو به رو می‌شود که تمام داستان فیلم را به چالش می کشد
خواجه ماجد، ناخدا خورشید را لو می دهد و بار قاچاق لنج ناخدا به آتش کشیده می شود. دلالی به نام فرحان که می خواهد چند فراری سیاسی را از مرز آبی عبور دهد وارد بندر می شود. او با ناخدا خورشید تماس می گیرد. ناخدا که احتمال می دهد لنجش را مصادره کنند با فرحان همکاری می کند.ناخدا خورشید  ناخدای یک لنج بارکشی در سواحل جنوب خلیج فارس است که در بندر لنگه اقامت دارد . بعد از ترور نخست وزیر در سال ۱۳۴۱، ناخدا گروهی را به سواحل جنوبی خلیج فارس میبرد. یک دلال در این ماجرا مداخله می کند و یک گروه تبعیدی که افراد شروری هستند بعد از کشتن یکی از فروشندگان مروارید قصد فرار از بندرلنگه را دارند و ناخدا را راضی به انتقال آنها به خارج از کشور می کنند. در موقع انتقال آنها بین این افراد فراری و ناخدا دستیارانش برخوردهائی ایجاد می شود . فراری ها کشته می شوند و ناخدا و لنج درحالیکه ناخدا نیز تیر خورده است به صورت سرگردان به ساحل برمیگردند.
تی تی که والدینش را در کودکی به سبب حمله هواپیماهای عراقی از دست داده است از آن پس تحت سرپرستی عمه اش نجمه و پهلوان قرار میگیرد اما از آن پس هیچ کس صدایی از تی تی نمیشنود. وقتی تی تی دختر زیبایی میشود گل برار شیفته و عاشقش میشود اما تی تی چندان توجهی به این امر ندارد خصوصا وقتی دخترعمه اش ستاره بعد از زایمان درمیگذرد او کاملا انگیزه هایش را در ازدواج با گل برار از دست میدهد . تی تی نگهداری از فرزند دختر عمه اش نیکا را بر عهده میگیرد اما هفت سال بعد تی تی با اصرار و ترغیب اهالی آبادی سرانجام با گل برار که همچنان به پای او نشسته است ازدواج میکند، هفت ماه بعد از ازدواج تی تی باردار میشود اما در زمان موعود فرزندش به دنیا نمی آید و این رفته رفته دغدغه و نگرانی آشنایان و اهالی روستا می شود و چاره جویی میکنند. با این وجود وقتی انتظار تولد فرزند تی تی را ندارند او سرانجام هستی را پیدا میکند.
به نظر میرسد امین بازیگر معروف و سرشناس سینما، مدتی است از محبوبیت و شهرت گذشته اش فاصله گرفته، بخصوص که مسائل عاطفی نیز در جهت کم کاری او مزید علت شده است. اما امین همچنان سعی می کند تا خود را در رده ی بازیگران مطرح و محبوب حفظ کند. جهان دوست قدیمی امین مراقب اوست  هرچند که گاه و بیگاه باهم درگیری لفظی پیدا میکنند اما امین به او و دوستی اش اطمینان دارد. آخرین باری که «امین» خود را به جهان می سپارد به دنبال تصادف او با یک موتورسوار جوان است، که امین او را به سرعت به بیمارستان رسانده و بستری اش کرده است، امّا شرایط فعلی طوری نیست که بتواند هزینه ها و غرامت مربوطه را تحمل کند و با جهان تصمیم میگیرد تا با استفاده از گزارش پلیس، شرایط را به ترتیبی سامان دهد که امین در تصادف مقصر نبوده، بلکه راکب موتور، گناهکار است.اما سیر حوادث طوری است که دوستی آن دو حوادث مختلفی را رقم میزند که در آینده هردو ، تأثیرساز است...
«سهیل سلطانی» جوان متمول و خوشگذران که همواره دخترهای جوان اطرافش را گرفته اند، در بازگشت از میهمانی شبانه دچار حادثه می شود و توسط دختر جوانی به نام «سمیه شعبانی» از مرگ حتمی نجات می یابد. دیدارهای بعدی «سهیل» و «سمیه» موجب ایجاد علاقه بین آن دو و سرانجام منتهی به پیشنهاد ازدواج می شود. اما سمیه که از خانواده ی فقیری است، پیشنهاد او را نمی پذیرد، ضمن اینکه پدر سهیل نیز به جهت فاصله، اختلاف طبقاتی بین آن دو نیز مخالف این پیوند است. اما «سهیل» با پشت کردن به پدر، مصمم به این ازدواج است. آزمایش های پیش از مراسم ازدواج آشکار می کند که سمیه گرفتار سرطان خون است. اما «سهیل» در رأی خود ثابت قدم است وقتی پدرش حاضر به کمک برای معالجه ی دختر مورد علاقه اش نمی شود، از او سرقت می کند و سپس با شکایت پدر، زندانی می شود... «سهیل» پس از آزادی از زندان، یک سره به دیدار سمیه در بیمارستان می رود و در آنجا مراسم ازدواجش را جشن می گیرد.
شهری کوچک، دورافتاده در محاصره برف و صعب العبور : با ورود مرد ساکت و مرموزی که به یکباره در شهر پیدایش می شود، کنجکاوی اهالی و مرد طلافروش را جلب میکند.  طلافروش جوان به یاد می آورد که پنج سال پیش از این موجی دستگیری تبهکاری معروف به سارق طلافروشی ها و محاکمه و به زندان افتادن او به مدت 15 سال شده بود . اما حالا بعد از 5 سال تبهکار مرموز بعد از اینکه مورد عفو قرار میگیرد، آزاد و به آن شهر کوچک آمده تا از مسبب گرفتاریش انتقام بگیرد. طلافروش سعی میکند از اهالی شهر برای مقابله با سارق مرموز کمک بگیرد، اما هر کس به بهانه ای او را تنها میگذارد، کلانتری شهر معتقد است تا غریبه مرتکب جرمی نشود، نمیتوان او را تعقیب کرد. در این شرایط مرد جوانی که رقیب او و مترصد به دست آوردن موقعیت طلافروشی اش است در فاصله انداختن بین اهالی و او نقش مهمی دارد.  وقتی طلافروش جوان، از یاری های همشهری هایش ناامید میشود تا بر توان خود متکی باشد و ...
مهندس رحمان توانا، كارمند عاليرتبه ي دولتي، در مأموريتي خارج از كشور، به يك دختر زيباي مسيحي دل مي بندد. پس از ماجراهايي، سرانجام دختر به دين اسلام مشرف مي شود و به همراه رحمان به ايران باز مي گردد. اما بازگشتش آغازگر ماجراهايي تازه است. از آنجا كه او به اختيار خود و با آگاهي كامل به اسلام گرويده، چالش جدي ميان او و كساني كه از طريق شناسنامه مسلمان هستند در مي گيرد. اختلافاتي ميان او و رحمان، خانواده رحمان، همكاران او و همه ي كساني كه مناسبات و احكام شرع را در رفتار و گفتارشان رعايت نمي كند. بتدريج ادامه ي اين اختلافات، گسترده تر مي شود تا جايي كه نومسلمان قصه ي ما، تصميم به ترك ايران و گسستن از همسرش مي گيرد. اما وقوع يك فاجعه ملي (زلزله بم) شناخت تازه اي از يك ملت به او مي دهد. كساني كه با همه ي ضعفهاي كوچك و ناچيزشان، در وقت خطر، حماسه آفرين مي شوند و معناي تازه اي از اتحاد و انسجام را به نمايش مي گذارند.
محمود شوکتیان را تشکلی دانشجویی برای حضور در جلسه نقد و بررسی آخرین کتابش به نام مزرعه پدری دعوت میکند تا ضمناً در یک همایش ادبی درباره ادبیات جنگ نیز سخنرانی کند. همسر و دو فرزند محمود نیز با او هستند. او یک بار در زمان جنگ در دزفول بوده است. آن زمان همسر و دو فرزندش نیز با او بودند، اما براثر بمباران دشمن از دست رفتند، اما هرگز از خیال محمود خارج نشده اند، بخصوص وقتی که او خاطرات جنگ را مرور می کند. در آخرین سفر نیز آنها در ذهن محمود با او همراه هستند.محمود شوکتیان در طول سفر، خاطرات گذشته و حوادث جنگ را به یاد می آورد، این را که چگونه برای خاموش کردن توپخانه دوبرد دشمن، به همراه یک گردان، رزمندگانی از جان شسته، عملیات مرگباری را انجام دادند، عملیاتی که برخی از دوستان نزدیک و همرزمان او شهید شدند اما سرانجام در این مأموریت حساس، مؤثر و مرگبار پیروز شدند.محمود با یادآوری این خاطرات، همواره با یاد همسر و دو فرزندش نیز همراه است
« جاوید » قهرمان اتومبیل رانی، که آرزوهای دور و درازی دارد در خیال موفقیت در آن سوی مرزها، همه دارایی و متعلقات خود و دایی اش قراب و دختر دایی اش پونه را که دوستش دارد، به جای گذارده و در سودای بهشت موعود، ثروت، شهرت و شهروندی آمریکایی، به ترکیه می رود...  در غربت، بهشتی که همواره ذهن و روح «جاوید» را در خود گرفته بود، رنگ باخته و حقیقت تلخ جای وهم و آرزو را می گیرد، او که به هنگام ترک وطن، آنقدر مطمئن و با غرور، از موفقیت های عنقریبش سخن گفته بود، اینکه در غربت، بی همدل و هم کلام، رفته رفته به سوی نابودی سوق داده می شود...  وقتی خبر مشکلات «جاوید » به قراب , میر سد با دخترش پونه، بدون اینکه از آنچه که رفته است، کلامی به میان آورند و یا به سرزنش جاوید بنشینند به یاریش می شتابند. قراب و پونه برای کمک به جاوید و رهانیدن او از تباهی، بار سفر به ترکیه می بندند، هزینه نجات جاوید از نابودی، زندگی قراب است که ایثار می کند...
فیلم کیمیا با بازی خسرو شکیبایی و رضا کیانیان داستان رضا است که در آغاز جنگ ایران و عراق، همسرش باردار است . رضا او را به بیمارستان می رساند ولی خود اسیر میشود . همسر رضا در عمل جراحی می میرد و شکوه جراح، فرزند زنده مانده رضا را به فرزندی میگیرد . پس از گذشت نه سال، وقتی رضا از اسارت آزاد می شود، پی می برد که همه اعضای خانواده اش را از دست داده است. ولی میفهمد ....در آغاز جنگ تحمیلی، همسر رضا، باردار است و باید مورد عمل جراحی قرار گیرد. رضا او را به بیمارستان می رساند و خود به اسارت قوای دشمن درمی آید. همسر رضا، حین عمل جراحی میمیرد و شکوه جراح، فرزند رضا را نجات می دهد. پس از گذشت نه سال، وقتی رضا از اسارت آزاد میشود پی میبرد که همه اعضای خانواده اش را از دست داده. حال او در جستجوی تنها بازمانده ی خود، فرزندش است. کیمیا، فرزند رضا، نزد شکوه، در مشهد زندگی میکند. مشکل اینجاست که شکوه، به طور کامل به کیمیا وابسته است.
«علی» از یک خانواده ی مذهبی و بازاری است و به « سنتور» علاقه ی زیادی دارد، وقتی شیفتگی او فاش می شود، ناچار بین خانواده و سنتور، دومی را انتخاب کرده و از خانواده رانده می شود. « علی» در موسیقی چنان تبحری پیدا می کند که شهره ی عام و خاص می شود و کنسرت هایش با استقبال غیرمنتظره ای روبرو می شود. «علی» در اوج موفقیت، عاشق می شود و ازدواج می کند، اما در غفلت و بی توجهی رفته رفته به دام اعتیاد گرفتار شده و سپس بدبیاری هایش آغاز می شود، کنسرت هایش مجوز نمی گیرد و ناگزیر برای ادامه ی زندگی از طریق خواندن و نواختن در عروسی ها زندگی را می گذراند. امّا یک روز در یک درگیری، سازش می شکند و از آن پس او، که همسرش نیز رهایش کرده است، آواره شده و به کارتن خواب ها می پیوندد، امّا سرانجام خانواده به یاریش شتافته و او را به آسایشگاه ترک اعتیاد می برند و از این پس علی بدون دغدغه، بار دیگر سنتور می نوازد.
عباس خاکپور بعد از چند بار شکست در گرفتن ویزای آمریکا تصمیم می گیرد تغییر چهره داده و به شکل یک زن مجدد اقدام به گرفتن ویزا کند.عباس خاکپوربه قصد سفر به آمریکا به ترکیه میرود تا ویزای آمریکا را بگیرد. او چهاربار و با قیافه های مختلف به سفارت آمریکا مراجعه میکند، اما موفق به اخذ ویزا نمی شود. پس از مدتی او در دام چند ایرانی ،جواد و رئیسش اسی می افتد که در هتلی در استانبول، با مشارکت مدیر آن معروف به چرچیل، دفتری ایجاد و به کلاهبرداری مشغول است. به پیشنهاد اسی،عباس خود را در کسوت زنی در آورده و نام خود را درنا، می گذارد تا بتواند ویزای ورود به آمریکا را به دست آورد. اما آشنایی و علاقه اش به زنی به نام دنیا که در هتل مستخدمه است، سبب می شود تا تصمیم خود را تغییر داده و قصد بازگشت به ایران را نماید، اسی و همدستانش مشکلاتی برایشان پیش می آورند، اما نهایتا عباس و دنیا به خواسته خود و مراجعت به ایران دست می یابند.
نیاز سال هاست که فقدان مادرش که بعد از جدایی از پدرش در خارج زندگی میکند را پذیرفته و با پدرش استاد موحد، استاد فلسفه دانشگاه تبریز، زندگی آرام و ساده ای را دارند. مهمترین حادثه روزهای اخیر زندگی و نیازآموزش سه تار توسط یکی از دانشجویان پدرش، هدیه به اوست. نیاز که با اشتیاق فراگیری سه تار را تا آن اندازه پیش میبرد که حتی کنسرتی هم برگزار می کند... در این احوال نامه ای از مادر نیاز میرسد که حاکی از سفر عنقریب او به ایران و دیدار تنها دخترش است... فضای خانه سنگین و روحیه ی موحد بد می شود، اما به هرحال چاره ای نیست. حقیقتی است که باید با آن کنار بیاید. امّا یک حادثه همه چیز را در آستانه ورود مادر به هم میریزد. نیاز براثر سانحه ای به مرگ مغزی دچار می شود و موحد و همسرش را در تصمیم گیری بزرگ زندگی شان درگیر میکند. سرانجام آن دو می پذیرند که قلب دخترشان را به هدیه که نیازبسیار دوستش میداشت و از بیماری قلبی رنج میبرد، هدیه کنند.
نگار در آستانه ازدواجش با ایمان درمی یابد که او تعهدی در زندگیش دارد که نمی تواند آن را به خاطر ازدواج، نادیده بگیرد. نگار دچار تردید می شود. آیا به ایمان حق دهد و آینده زندگی مشترکشان را با نفر سومی تقسیم کند و یا ...«نگار» در آستانه ازدواج با «سعید» درمی یابد که او تعهدی در زندگی اش دارد که نمی تواند آن را به خاطر ازدواج نادیده بگیرد، آن هم سرپرستی از «علی» برادر معلول، عقب مانده ذهنی اش است. نگار در تردید این که آیا می تواند زندگی مشترکش را با برادر معلول تقسیم کند یا نه، گرفتار می شود، اما در نهایت علیرغم مخالفت والدینش، این واقعیت را می پذیرد. اما وقتی مادر «سعید» و «علی» به خاطر ناراحتی قلبی در بیمارستان بستری می گردد، «علی» در شرایط غیر طبیعی، آواره و گرفتار نفرات باند توزیع کننده مواد مخدر می شود، اما یکی از آنها به نام «ستاره»، «علی» را فرار می دهد و «علی» پس از مدتی سرگردانی، سرانجام بار دیگر نزد خانواده، که همه جا در جست وجویش بوده اند، بازمی گردد...
حیات دانش آموز کلاس پنجم است. او باید در آزمون تیزهوشان بین روستاها شرکت کند.صبح روز امتحان پدرش دچار تنگی نفس می شود. حال پدر آنقدر بد است که مادر چاره ای ندارد جز این که در اولین فرصت او را به بیمارستانی در شهر برساند.حیات در غیاب مادرش باید از برادر هشت ساله و خواهر ۹ ماهه اش نگهداری کند، اما او اصرار دارد که حتماً در این امتحان، که در سرنوشت او یقیناً بی تأثیر نیست، شرکت کند.پس باید راه چاره ای پیدا کند، برادرش، مشکلی نیست .او را راهی مدرسه می کند، اما برای نگهداری خواهر شیرخواره اش نبات، باید همسایه یا آشنایی را پیدا کند. اولین کسی که به نظرش میرسد،خاله بیگم است امّا وقتی به سراغ او میرود، صدای سرفه های او از دور هم شنیده می شود. اگرچه خاله بیگم از این امر استقبال می کند، اما به نظر «حیات؛ بهتر است، کس دیگری رابیابد، اما بقیه هم عذر خود را دارند. پس حیات تصمیم خود را میگیرد، او احتما در امتحان شرکت می کند اما با نبات...
این روایت دقایق ملتهب و پراحساس زندگی کارکنان یک تالار پذیرایی معمولی در جنوب شهر است که مدیرش « سلیمانی» بسیار بد خلق و عصبی امّا با نظمی دقیق و مثال زدنی در اداره همه جزئیات تالار است. روان پزشک، دربارہی « سلیمانی» معتقد است که برگزاری بیش از حد مراسم ختم در این تالار موجب افسردگی بیش از اندازه او شده است. و بالاخره یک روز سلیمانی طی تصمیمی ناگهانی اعلام می کند که در بیست روز آینده، او تالار پذیرایی را تعطیلی خواهد کرد! این خبر، کارکنان تالار و در رأس آنها آشپز را که وابستگی شدید عاطفی به محل کار خود دارند، به شدت ناراحت می کند..... در این شرایط عجیب، ناگهان جوانی از راه می رسد و مدعی می شود که پسر سلیمانی است. احوال سلیمانی از این پس دستخوش تحول شده و از آن روحیه عصبی و آزاردهنده اش فاصله گرفته و با اطرافیانش مهربان و صمیمی می شود و سرانجام این تالار، رنگ عروسیرا نیز به خود می بیند، امّا پیش از آن که «سلیمانی» بتواند حقایق را درباره پسرش کسب کند ناگهان می میرد
«شفق» یکی از اعضای گروه سیاسی که اوائل انقلاب از ایران خارج شده، پس از سال ها تصمیم می گیرد برای دیدن دخترش «ارغوان» که دانشجوی دانشکده جنگل داری است مخفیانه به ایران بازگردد. یکی از مأمورین امنیتی به نام «هوشنگ» به عنوان دانشجو وارد دانشکده می شود و از امکانات مدرن امنیتی استفاده می کند تا با کنترل ارغوان، شفق را به دام اندازد. در این میان بین او و ارغوان رابطه ای عاطفی بوجود می آید...«شفق» يكي از عوامل گروهك هاي سياسي كه اوائل انقلاب با به پا كردن آشوب از كشور گريخته اند، پس از سال ها تصميم مي گيرد براي ديدن دخترش «ارغوان» كه دانشجوي دانشكده جنگلداري است مخفيانه به ايران بازگردد. يكي از مأمورين امنيتي به نام «بهزاد» به عنوان دانشجو وارد دانشكده شده و از تمامي امكانات مدرن امنيتي استفاده مي كند تا با كنترل ارغوان، شفق را به دام اندازد. در اين ميان بين او و ارغوان رابطه اي عاطفي بوجود مي آيد. از طرف ديگر همكاران سياسي شفق نيز تصميم دارند او را ترور كنند تا به دست مأمورين امنيتي نيفتد، ‌اما....
دوست محمد بلوچ (دادشاه) در مخالفت با اصل چهار و مجریان آن در زاهدان یکی از حامیان اصل چهار به نام سردار درانی را به دار می کشد...دوست محمد بلوچ  و دو برادر بزرگترش بعد از این که پدرشان به وسیله ی خان - بدلیل آن که برابر سنت معمول خان ها که فرزندان کارگران جزو مایملک خوانین هستند - ایستادگی کرد و کشته شد، عصیان کرده و به کوه زده و اسلحه به دست می گیرند. دوست محمد بلوچ به زودی محبوب بلوچ ها شده و لقب  دادشاه  می گیرد . خان ها نمی توانند با زور و با رشوه راضی به تسلیمش کنند و مامورین نیز توفیقی در مهارش پیدا نمی کنند. کشته شدن یک مامور آمریکایی اصل ۴ به ابعاد مبارزه و دستگیری او شکل تازه ای می دهد و در این حال مردم بلوچ نیز علنا به حمایت از دادشاه می پردازند. نیروی ویژه ای مامور سرکوب دادشاه می شود، اما این نیرو نیز موفقیتی کسب نمی کند تنها اطمینان دادشاه به یک خان، باعث مرگش می شود، اگر چه قبل از مرگش او را نیز به قتل می رساند.
کورش زند بازیگر سرشناس سینما از زندگی تکراری خود، کارش، آدم ها و زن های متعدد اطافش و دیگر عادات ناپسندش به ستوه آمده است. او که مدتهاست دچار توهم شدیدی از میزان محبوبیت و موقعیت اجتماعی ممتاز خود است اما قادر به درک احوالات تازه اش، اینکه به رغم این همه توفیق و محبوبیت چرا این همه از خود گریزان شده، نیست. کورش شدیدا به این باور رسیده است که باید با وجه تاریک و پنهان خود روبرو شود...  در این ایام سرخوردگی ناگهان با رها روبرو میشود که مدعی است فرزند اوست. حضور این دختر نوجوان شور و نفس تازه ای در او می دمد. که این البته خوشایند زن های اطرافش نیست و آنها مجدانه سعی میکنند که کورش را به زعم خویش به چرخه سابق زندگی اش برگردانند و وقتی موفق نمیشوند او را در برابر یک بدهکاری 100 ملیونی قرار میدهند تا باز هم کورش به دامان زنی که واله و شیدای کورش است بازگزدد.  به نظر میرسد کورش همچنان باید زندانی قصر بلورین شکوه، شهرت ف عشق باشد اما هنوز رها هست پس چرا طغیان نه؟
امروز صبح جوانانی جویای کار در انتظار آغاز رقابتی هستند که نتیجه اش بعد از طی مسافتی حدود پنجاه کیلومتر، استخدام دو محیط بان است.امروز صبح مریم هم مثل هر روز با پای ناراحت خود، لنگ لنگان راه دبستان را پیش گرفته است.امروز صبح گروهبان فتاح همراه یک سرباز،برای انجام مأموریت در جاده های سنگلاخ با شکوه و شکایت به راه افتاده است، آنها باید کربلایی قاسم را که از معتمدین آبادی است با خود همراه ببرند.امروز صبح کربلایی قاسم در زیر سایه درختی کهنسال با بقچه و عصا و تسبیح منتظر نشسته است تا با گروهبان همراه شود، او باید در انتهای راهی طولانی در برزه کوه، به امامزاده برود که جمعیت زیادی از آبادی های دور و نزدیک در آنجا برای دیدن رمضون، جمع آمده اند. امروز صبح برای رمضون مرد روستایی خیر و بی سواد معجزه ای اتفاق افتاده و او حافظ قرآن شده است. کربلایی قاسم که خود حافظ قرآن است، قرار است صحت یا سقم این رویداد را تعیین کند. امروز صبح با همه روزهای دیگر متفاوت است.امروز معجزه ای روی داده است.
«جواد» که کارش مسافرکشی است بعد از اینکه زنی به نام «مریم» را به منزلش می رساند مورد حمله ی دو ناشناس قرار گرفته و اتومبیلش نیز دچار خسارت می شود. «جواد» وقتی واقعه را با دوست صمیمی اش «اصغر» که کله پزی دارد در میان می گذارد، فصل تازه ای در زندگی اش آغاز می شود! آن دو در می یابند که مسافر شان، «مریم» زن پول داری است که قبلاً دوبار ازدواج کرده و شوهرانش مرده اند! پس برای خسارت نزد پدر مریم می روند، اما او آنها را به فرد دیگری به نام مقدم پور معرفی می کند که پدر «نیما» است جوانی که باید به جای «جواد» کتک می خورد!.... مقدم پور، پدر «نیما» که از پسرش بی خبر است، آن دو را مأمور یافتن «نیما» می کند... به زودی مشخص می شود که «نیما» به گروگان گرفته شده است. «جواد» و «اصغر» باورشان اینست که این فرصتی طلایی و استثنایی برای آنهاست که پول خوبی به دست آورند، اما به جهت ناهماهنگی بین خود گرچه پولی به دست نمی آورند، امّا سبب ازدواج «مریم» و «نیما» می شوند!
در حالی که تنها سه روز به آغاز برگزاری جشنواره فیلم فجر باقی مانده است، فیلمی که خسرو آن را ساخته، همچنان در مرحله صداگذاری است، فرسودگی دستگاه های فنی، قطع و وصل مدام برق، آماده نبودن موسیقی متن و خستگی عوامل فنی که به طور شبانه روزی مشغول به کار هستند، موجب پدید آمدن فضایی پر تنش و عصبی شده، ضمن این که تهیه کننده هم لحظه به لحظه فشار بیشتری را برای آماده شدن فیلم به خسرو وارد می کند. سرانجام فشار بیش از اندازه کار، خسرو را دچار جنون می کند و تصمیم میگیرد تا همه چیز را به هم بریزد، امّا افراد گروه او رابه یک صندلی میبندند و کار را ادامه می دهند. گروه همه در تلاشند تا فیلم، حتی در آخرین لحظه به جشنواره رسانده شود، آنان کوشش های بی امانی را برای انجام آخرین مراحل فنی فیلم آغاز می کنند و به رغم مشکلات، سرانجام فیلم را به جشنواره می رسانند. اما بازتاب آن نزد مخاطبان، با وقفه هایی که در نمایشش، برای رساندن حلقه های بعدی فیلم از استودیو به سالن، پیش می آید ناامیدکننده است.
«علی»، پسر «ننه لالا»، یک سالی هست که برای کارگری به ژاپن رفته؛ اما بیشتر از شش ماه است که از او خبری نیست. حالا همهٔ اهل محل، به خصوصی بچه ها میدانند که ننه لالا چه قدر بیتاب است و آرزویی جز یافتن خبری از پسرش ندارد. در یک بعدازظهر گرم تابستان، که همهٔ بزرگترها برای مراسم تدفین یکی از اهالی محل به گورستان رفتهاند، ناگهان تلفن منزل «امیر» پسرک ده دوازده ساله زنگ میزند. در آن سوی سیم «علی» است و می خواهد با مادرش صحبت کند. او میگوید یک ساعت دیگر مجدداً تلفن میکند و از امیر می خواهد در این فاصله، مادرش را پای تلفن بیاورد. اما مشکل از آنجا آغاز می شود که «امیر» در خانه تنهاست و پدر و مادرش تمام درهای خانه را قفل کردهاند تا او از خانه خارج نشود و برای امتحان تجدیدی اش درس بخواند. امیر از طریق پنجرهٔ مشرف به کوچه، بچه های محل را خبر می کند و آنها راه های مختلفی را که در عین خطرناک بودن، با مزه و شیرین هم هستند امتحان می کنند تا ننه لالا، را به تلفن برسانند.
این فیلم با سه اپیزود در مورد زندگی در تهران است. اپیزود اول دربارهٔ اختلاف یک زن و شوهر است که شوهر مجری برنامه های مذهبی است و اپیزود دوم مربوط به یک روحانی مربوط می شود که در مترو کیفش مورد سرقت قرار میگیرد و اپیزود سوم داستان تعمیر کاری ست که به همراه نوزادش برای تعمیر تلویزیون به خانهٔ زنی میانسال که همراه همسر آلزایمری اش زندگی می کند می رود.... «بهرام» که مجری برنامه های مذهبی است، با همسرش «روشنک» دعوا کرده و او را کتک زده اما حالا به شدت پشیمان است. از طرفی یک روحانی که کیفش را در مترو زده اند، سردرگم مانده و دنبال پس گرفتن محتویات کیفش است. از سویی دیگر، زنی میانسال که همراه همسر آلزایمری اش زندگی می کند، مدام نگران دزدان احتمالی است که قرار است به خانه آن ها بیایند.داستان فيلم در قالب سه قصه تو در تو با نگاهي طنزآلود، روايت‌هايي از وقايع مختلف مرتبط با زندگي جوانان امروز است. طنز در فيلم ساختگي نيست بلکه طنزي است که در خلال مشکلات زندگي روزانه در کلانشهر تهران به طور واقعي در جريان است. ...
تصادفی سهمگینی در بزرگراه رخ می دهد. یکی از رانندگان که به شدت مصدوم شده، به بیمارستان منتقل می شود. از آنجا که مصدوم به هوش نمی آید، موضوع به اداره ی آگاهی ارجاع می گردد. افسر تحقیق پرونده به تصادفی بودن سانحه مشکوک است، لذا تحقیقاتش را آغاز و ابتدا با تلفن همراه مصدوم بررسی هایش را پی گرفته، شماره های مورد مراجعه تلفن را کنترل و تماس حاصل می کند... «مسعود وفا مهر» یکی از شهود است که مصدوم را به نام «ناهید صدقی» به عنوان نزدیک ترین دوست همسرش «نرگس » شناسایی می کند. شاهد بعدی « کاوه احمدی» مالک اتومبیل، شریک و همکار «مسعود» است. رابطه این چهار تن، که اضلاع مؤثر وقوع این تصادف هستند، مرور می شود... اتهام اولیه اینست که «نرگس»، وقتی به رابطه همسرش با بهترین دوستش «ناهید» آگاه شده، مصمم به انتقام شده است اما ادامه تحقیقات منتهی به این امر می شود که به «کاوه» نیز علاقمند به «ناهید» بوده و هم او «نرگس » را متوجه این رابطه کرده است... اما تمام این ارتباطات، نتیجه سوء تفاهم و تصادف نیز با دستکاری « کاوه» در اتومبیل، از روی حسادت بوده است...
در زمان سلطنت احمد شاه، تاجری فرنگی به بهانه رونق فرهنگ و هنر قصد دارد با پر کردن صفحه از چند موسیقیدان ایرانی، ردیف های اصیل موسیقی ایرانی را که در شرف فراموشی است، از گزند گذر زمان محفوظ دارد. به همین منظور از« آقا حسین دلنواز»خواسته میشود که جمعی از بهترین نوازندگان را برگزیند. این قصد و برنامه سفر به فرنگ در عمل با مشکلاتی مواجه می شود. اما استاد دلنواز خود تصمیم میگیرد و این برنامه را عملی میکند. در فرنگ صدای دلنشین« طاهر خان» خواننده گروه، به هنگام تمرین موجب شفای «لیلا » برادرزاده سفیر عثمانی می شود که در مجاورت باغ پانسیون گروه زندگی میکند. هوای سرد و موذی فرنگ« طاهر خان» را که جسماً آدم ضعیفی است، دچار ذاتالریه میکند. آنها پس از اتمام کار ضبط صفحه، دچار مشکلات مالی شده و مجبور می شوند برای جبران، کنسرتی برپا کنند. طاهر بیمار تمام جانش را در آوایش مینھد... در راه بازگشت، به زمان آغاز جنگ اول جهانی، کشتی مسافربری حامل آنها اشتباهاً مورد اصابت گلوله های توپ قرار میگیرد و اثاثیه مسافران به آب ریخته میشود. صندوق صفحات پر شده بر امواج آب شناور میگردد.
تینا مسرور دانشجوی روانشناسی، در طول پی گیری پایان نامه اش در آسایشگاه سالمندان با زن سالخورده ای به نام رخساره آشنا می شود که شخصیت رمان معروفی به نام وعشق دوران جوانی نویسنده اش، استاد شهریار فرزام بوده است. رخساره پیش از مرگ بسته ای را به تینا می سپارد تا آن را به فرزام برساند. تینا که به هیجان آمده است، در مراجعه به منزل شهریار فرزام، وقتی درمی یابد که او به پرستار نیاز دارد، داوطلب نگهداری از او می شود و در این شرایط، مجال آشنایی بیشتر با گذشته، پر فراز و نشیب فرزام و تنفس در فضای پرخاطره و شورانگیز، سالهای دور، ایام جوانی فرزام و رخساره را به دست می آورد. در این حال، ماهان پسر فرزام، دلباخته تینا شده و تینا در این حال تلاش میکند تا خاطره عشق رخساره را برای فرزام زنده کند، او چنان عمیق درگیر این واقعه شده که وقتی ماهان به طور ناگهانی خبر نامزدی خود را با تینا اعلام میکند، او از این امر طفره رفته و اعلام می دارد که عاشق استاد شهریار فرزام است، و این زمانی است که فرزام چشم به دنیا بسته است
بیتا كه دختری اصفهانی و اهل خانواده ای سنتی است، برای تحصیل در دانشگاه باید به تهران بیاید. خانواده كه با رفتن او به تهران مخالف هستند، بالاخره با اعتصاب غذای دخترشان رضایت به رفتن او می دهند. پدر با اجاره ی یك آپارتمان و هم خانه كردن سیما دختر بیوه ی كارگر خانه، بیتا را به او می سپارد. بیتا در دانشكده با فرهاد آشنا می شود و با هم قرار ازدواج می گذارند در حالی كه علی پسر عموی بیتا قرار است برای ازدواج با او از خارج از كشور به ایران بیاید. بیتا راضی به ازدواج با علی نیست و از طرفی فرهاد به علت نداشتن موقعیت مالی و كاری حاضر به خواستگاری كردن از بیتا نمی شود. بیتا از علی می خواهد كه از او چشم پوشی كند تا فرهاد بتواند به خواستگاری او بیاید، ولی بعد بیتا با اطلاع پیدا كردن از ارتباط فرهاد با دختری دیگر به قصد خودكشی، خود را جلوی یك ماشین می اندازد. پدر بیتا به سراغ فرهاد می رود و او را مجبور به ازدواج با بیتا می كند، ولی این بار بیتا پشیمان می شود و با فرهاد خداحافظی می كند.
مجید(وحید رحمتی) برای خواستگاری از فرشته(ویدا جوان) منتظر بازگشت پدر او از سفر خارج است، در صورتی که بر خلاف تصور او مظفرخان(سید مهرداد ضیایی) از زندان آزاد شده و به خانه باز می گردد. از آنجا که خانواده مجید کاملا موجه و متشخص بوده و بر خلاف آنها پدر، برادر (محمد معماریان) و پسرخاله فرشته (محمد امین كریم پور) همگی خلاف کار هستند، مظفر خان نگران سرکوفت های احتمالی آینده شده و با این ازدواج مخالفت مینمایدمجید(وحید رحمتی) برای خواستگاری از فرشته(ویدا جوان) منتظر بازگشت پدر او از سفر خارج است، در صورتی که بر خلاف تصور او مظفرخان(سید مهرداد ضیایی) از زندان آزاد شده و به خانه باز می گردد. از آنجا که خانواده مجید کاملا موجه و متشخص بوده و بر خلاف آنها پدر، برادر (محمد معماریان) و پسرخاله فرشته (محمد امین كریم پور) همگی خلاف کار هستند، مظفر خان نگران سرکوفت های احتمالی آینده شده و با این ازدواج مخالفت مینماید.بنابراین شرطی برای ازدواج آن ها می گذارد،سیاوش(محمدامین كریم پور) و فرهاد(محمد معماریان) جهت بانجام رساندن شرط مظفرخان نقشه های مختلفی دارند كه اتفاقاتی را رقم زده و...
«یغما»، جوانی که با نامادری بیمارش زندگی می کند، کارش سرقت آدم ها و اتومبیلشان با مشارکت یک افغانی میان سال به نام «اقبال» است، این حرفه را «یغما» از نوجوانی با «اقبال» آغاز کرده و حالا تصمیم دارد با گرفتن حق و حقوق بیشتر، راهش را با او جدا کند... یک روز «یغما» دختری به نام «باران» را که قصد دارد خود را زیر قطار بی اندازد، نجات می دهد و بعد بین او و باران به علائقی شکل می گیرد، اما هرچه بیشتر می گذرد، یغما در ارتباط با «باران» و خانواده اش، دچار توهماتی پریشان زا می شود و سرانجام به یاد می آورد روزهای نخست کارهای خلاف، در شروع جنگ، در سرقت از خانواده ی «باران»، در شرایطی بحرانی و نامتعادل مرتکب قتل پدر او شده است... این چنین است که سعی می کند از «باران » فاصله بگیرد.  از سوی دیگر، نتیجه ی درگیری او با «اقبال» منتهی به برخورد و نهایتاً مرگ او در یک تصادف می شود و «یغما» که آینده ای برای خود متصور نیست، قصد خودکشی روی ریلی های قطار می کند، اما این بار باران است که او را به زندگی باز می گرداند...
چهار هواپیماربا، سه مرد و یك زن، روز پنجم ژوئن، یك هواپیمای ایرانی را می ربایند. فرمانده ی آن ها شخصی است به نام فریبرز اتابكی كه در میانه ی ماجرا وارد معركه می شود. دو تن از مسافران، كه بعداً معلوم می شود یكی از آن ها افسر است، هواپیمارباها را خلع سلاح می كنند و در برابر حیرت مسافران هواپیما را به همان مقصدی كه هواپیماربایان می بردند هدایت می كنند. طراحان اولیه ی ربودن هواپیما، در مقصد، با برگزاری مصاحبه ای مطبوعاتی وانمود می كنند كه همه ی مسافران قصد پناهندگی دارند و از افسر می خواهند كه نظراتش را در اختیار خبرنگاران بگذارد. اما او اعلام می كند كه هواپیما را با این هدف به آن جا آورده است تا معلوم شود مسافران علاقه ای به پناهندگی سیاسی و اجتماعی ندارند. در نتیجه ی اقدام افسر مزبور، پس از بازگشت به ایران، یكی از هواپیماربایان خود را تسلیم می كند و اطلاعاتش را در اختیار پلیس می گذارد. یك افسر پلیس برای به دست آوردن اطلاعات بیش تر با فریبرز اتابكی، فرمانده ی ربایندگان هواپیما، تماس می گیرد. اما هر دو به دست طراحان اصلی توطئه كشته می شوند.
«زهره» که در یک آرایشگاه کار می کند، به طور مستمر تلاش دارد تا برادرش «جواد» از ادامه ی حرفه ی پدرش، جیب بری و کیف زنی دور سازد، به همین جهت وقتی او کیف محتوی ده ميليون تومان دکتر رامین را سرقت می کند، «زهره» آن را به صاحبش برمی گرداند و همان شب نیز از یاری های دکتر برای بستری کردن پدرش در بیمارستان نیز بهره مند می شود! «رامین» که برخلاف میلش، قرار است «پریسا» را به همسرش درآورند، در آخرین چاره برای فرار از این ازدواج اجباری، خود را به دروغ عاشق یک خانم دکتر تازه از فرنگ برگشته نشان می دهد و سپس از «زهره» می خواهد تا برای کمک به او، این نقش را به عهده بگیرد. «زهره» نیز برای جبران محبت های «رامین» این خواسته را می پذیرد، اما با پیگیری های پریسا، نقشه شان لو می رود و «زهره» از جانب مادر «رامین» تحقیر می شود... «رامین» که دریافته واقعاً شیفته «زهره» است، پس از این واقعه منزوی، بیمار و افسرده می شود. مادر «رامین» در تلاش همه جانبه، برای برگرداندن پسرش به زندگی، بالاخره «زهره» را یافته و او را برای پسرش خواستگاری می کند...
« آذر» که مدتی است با همسرش «امیر معتمدی» متارکه کرده با پسر نوجوانش « آرش» ، زندگی آرامی دارد امّا بعد از آشنایی اش با «سیاوش » و اظهار تمایل او به ازدواج با آذر، میانه «آرش» و مادرش شکرآب می شود و نهایتاً سبب انتقال او به خانه ی پدرش می شود.  «آرش» در همسایگی منزل پدر با «نازنین» دختر همسن و سال خود آشنا و به زودی علاقه مندی هم می شوند. امّا «عبداللهی» پدر نازنین به شدت مخالف این دوستی است و دیدار دخترش با «آرش» را منع می کند. نظر «امیر معتمدی» پدر «آرش» نیز بر توقف این رابطه ی خام است اما به آرش، برخلاف توصیه های پدرش، با موافقت «نازنین» تنها راه حل، فرار به شمال را عملی می کنند. عبداللهی و همسرش از یک سو و امیر معتمدی و آذر از سوی دیگر در جست و جوی آن دو راهی شمال می شوند. حادثه و سقوط آرش و نازنین به شیب جاده ها، و تلاش صادقانه و از روی مهر والدین شان برای نجات آن دو، آرش و نازنین را متوجه می کند که باید نظرات آنها را برای شکل دادن به آتیه شان، حتماً آویزه گوش کنند.
این فیلم که موضوعی عشقی و عاطفی دارد راجع به دخترییست که در آمریکا زندگی می کند و قصد ازدواج با یک مرد ایرانی را دارد. اما دوستش درباره عواقب این وصلت به او هشدار می دهد. او ازدواجش را مشروط به این می کند که به ایران بیاید و با خانواده شوهر آینده اش آشنا شود. به این ترتیب این سه وارد ایران میشوند. زن به دیدار خانواده شوهرش می رود و…راننده ی جوان تاکسی، که روحیه ای شاد و بگو و بخند دارد با ماجراهای تلخ و شیرین زیادی طی روز روبرو است، و یک روز... با سوار کردن زن جوان آمریکایی، وارد یک ماجرای غیر معمول و دنباله داری می شود که به ناچار تا پایان باید همراه شود.. زن آمریکایی، نشانی که بایست به آن مراجعه می کرده، گم کرده است، لذا دسترسی به آشنایانش تقریباً غیرممکن شده است. راننده ی جوان، باورش اینست که باید زن را تا زمانی که آشنایان خود را بیابد، همراهی کند و این امر، موجب سوء تفاهماتی بین خانواده خود و نامزدش می شود، این بجز مشکل بزرگی است که در مراقبت از زن آمریکایی در برابر دوست نه چندان موجه اش دارد...
فیلم دیدار با بازی مهران مدیری داستان ژانت پطروسی، دختر دانشجوی عکاسی است که هنگام عکس گرفتن از گل ها و گل فروشی ها دوربینش به سرقت می رود، امیر جوانی که به همراه پدرش باغ گل دارند دزد را تعقیب می کند و دوربین ژانت را پس می گیرد. امیر به بهانه گرفتن عکس های چاپ شده خود و پدرش که توسط ژانت گرفته شده اند، به سراغ این دختر مسیحی می رود. با جدی شدن رابطه، امیر از ژانت تقاضای ازدواج می کند، ولی ژانت تقاضای این پسر مسلمان را نمی پذیرد؛ ولی ....روزهای جنگ. امیر که کارش گل فروشی است با ژانت آشنا می شود، به زودی بین آنها الفتی پدید می آید،امیر پیشنهاد ازدواج می دهد اما ژانت که مسیحی است نمی پذیرد. در جریان یکی از بمباران ها، ژانت پدر و مادرش را از دست میدهد. وقتی موافقت خود را برای ازدواج اعلام میکند،امیر، برای انجام دوره وظیفه سربازی، به جبهه اعزام میشود، اداره ای باغ و پرورش گل به عهده ژانت گذارده میشود. انتظارژانت، برای بازگشت امیر، بیهوده است، چون او به اسارت در آمده است. اما ژانت هشت سال برای آزادی او صبر می کند.
خزر در جست و جوی عشق گم شده اش هورام، سفر پرمخاطره و طولانی را بر صخره های رفيع و دست نیافتنی کردستان آغاز میکند. توشه گرانقدر و روحیه بخش او در این سفر، ضبط صوت کوچکی است که صدای هورام را گوش می دهد. هورام، از سرزمینش میگوید و و خزر که نخستین بار است به کردستان آمده در جست و جوی هورام، اما با مردم و سنت های این سرزمین کهن آشنا می شود... خزر هم چنین مردی را با سازی می بیند که خود را چریکه خوان مردم کرد میداند. او چرگر، نام دارد و معتقد است که در این منطقه هیچ گم شده ای پیدا نمی شود.. روژان پر ستاری که در آستانه ازدواج با محبوبش است، خزر را امیدوار کرده و کیف پزشکی اش را به او می دهد. خزرکه همه جا را برای یافتن هورام زیرپا گذارده است، هراز گاهی هورام را به صورت شبحی در برابر خود میبیند که به او خزرمیگوید او برای همیشه گم شده است... واقعیت آنچه که گاه و بیگاه بر و خزر، ظاهر می شود، اینست که هورام در حین جنگ کشته شده است و بدین ترتیب دیگر هرگز نزد او باز نخواهد گشت.
یك گروه فرانسوی به منظور انتخاب نمایش تعزیه برای جشنواره «اوینیون» و ساخت فیلم مستندی از مراحل آماده سازی و اجرای تعزیه به ایران می آیند. حضور این گروه موجب بروز ماجراهایی میان شبیه پوشان و شبیه گردانان تعزیه می شود، به گونه ای كه ...در روستایی نزدیک تهران، هر سال در ماه محرم مراسم تعزیه برگزار می شود. ویژگی این نمایش سبب می شود تا از سوی مرکز هنرهای نمایشی به جشنواره «آوینیون» معرفی شود. نمایندگان جشنواره برای بازبینی نهایی تعزیه، در موعد مقرر به ایران سفر می کنند. امّا برای ساختن مستندی درباره مراحل تهیه و اجرای تعزیه، با بی نظمی و فقدان برنامه ریزی و در عین حال بروز مخالفت هایی بین شبیه پوشان و شبیه گردانان تعزیه، با مشکل رو به رو می شوند. بخصوص وقتی بازیگر نقش امام تعزیه نیز ناپدید می شود و تلاش ها برای یافتن فردی که قادر به اجرای نقش او باشد، آن ها را با دشواری های جدی روبرو می کند... در این شرایط گروه متوجه می شوند که برخلاف تئاتر، اجرای تعزیه برای ایفاگر نقش، علاوه بر تخصص، باور و ایمان و اعتقاد قلبی قوی به مذهب و موضوع تعزیه هم باید وجود داشته باشد.
آی ناز هفت خواستگار دارد. آتلان پدر آیناز اعلام می کند که پس از جشن گندم، خواستگاران او سوار بر اسب، هرکدام که بتواند زودتر از بقیه، روسری قرمزرنگ را از دست دخترش بگیرد، همسر او خواهد شد. تایماز، عاشق ترین خواستگار او، در رقابتی تنگاتنگ، همه رقیبان را پشت سر میگذارد. اما آریاچی پسرخاله آیناز، نزدیک ترین رقیب تایماز، از این امر به شدت ناراحت شده و کینه تایماز را به دل میگیرد و سرانجام در شب عروسی اش، او را مورد اصابت گلوله قرار میدهد. در همین حال، عوامل حکومتی برای تصاحب زمینهای ترکمنها تلاش می کنند و در عین حال با پراکندن شایعات، قصد ایجاد تفرقه دارند، از جمله شایع میکنند که تایماز قاتل عموی آتلان است که به تازگی به طرز مرموزی به قتل رسیده است. و آتلان، خشمگین از این امر، قصد کشتن دامادش را می کند اما بعد از رفع این غائله، تفنگچی های حکومت که از دسیسه ها و فتنه پراکنی هایشان نتیجه نگرفته اند، در یورشی بی رحمانه بسیاری از ترکمن ها را کشته و چادرهایشان را به آتش می کشند. تایماز به تنهایی با تفنگش به شهر رفته و مسببان اصلی کشتار، ترکمنها را به هلاکت می رساند
شیرین پارسی یک شالی کار است اما از نوعی متفاوت. او پس از فارغ التحصیلی از رشته ادبیات فرانسه در پاریس به تهران بازگشت و به همراه همسرش ساکن گیلان شد و تصمیم به اقامت دائم در روستای شاندرمن و کار بر روی زمین های آبا و اجدادی پدر همسرش گرفت. آنها طی سالهای گذشته با همکاری پسرهایشان به نوآوری در تولید برنج، توسعه کشاورزی پایدار و حذف سم و کود شیمیایی و دستیابی به محصول ارگانیک پرداخته اند. در شاندرمن، جایی که گرایش به کشاورزی روزبهروز کمتر میشود و زمین های کشاورزی با قیمتهایی ارزان به ویلاسازان فروخته می شوند، شیرین به همراه خانواده اش و با شیوه زندگی که اختیار کرده اند، نماد حفظ ارزش های ملی و بومی هستند.  علاوه بر شالی کاری، شیرین پارسی به فعالیت های اجتماعی نیز می پردازد و به عنوان داوطلب با چندین انجمن صنفی همکاری می کند. او با زنان روستایی ارتباط پررنگی دارد و همواره از جایگاه خود برای ارتقا و حفظ حقوق آنها تلاش کرده است. این فیلم، حین همراهی با پروسه کاشت، داشت و برداشت برنج در مزرعه شیرین پارسی، گوشه ای از فعالیت ها، دغدغه ها و تلاشهای اجتماعی و محیط زیستی او را منعکس کرده است.
حبیب آقا ظروفچی  کاسب با ایمان و خوشنامی است که در چهل و چند سالگی هنوز ازدواج نکرده و با مادر و برادر ناتنی اش مجید  زندگی می کند ، مجید که عقل درستی ندارد در مغازه برادرش کار می کند و ظرفهای کرایه را به مجالس عزا و میہمانی می برد . وی عاشق دختری است که :  عکسشن را در ویترین یک عکاسخانه دیده است. حال مجید منقلب می شود و رفتاری ناهنجار از خود نشان می دهد . حبیب آقا او را به امید شفا گرفتن به امامزاده داوود میبرد. چندی بعد مجید دوباره عاشق یک بلیط فروش سینما می شود و دیگر به خانه برنمیگردد. حبیب آقا او را پیدا می کند و تصمیم میگیرد برایش زنی دست و پا کند شاید در بهبود وضع روحی وی موثر واقع شود.بهمین جهت یک فاحشه را در ظاهر یک زن نجیب به خانه می آورد و روزها او را با مجید تنها می گذارد. مجید بزودی عاشق این زن می شود . زن هم مهر مجید را به دل میگیرد و علیرغم مخالفت حبیب آقا با هم ازدواج می کنند. بعد از مدتی مجید میفهمد که زنش فاحشه بوده . حالش دوباره خراب می شود. از برادرش میخواهد او را به امامزاده داوود ببرد.
در شهری مرزی، نوجوانی به نام جمعه همراه با تعدادی دیگر از اهالی، به کار جمع آوری ضایعات جنگی، همچون ورقهای حلبی، پوکه های فشنگ، نبشی و آهن آلات قراضه مشغول است. جمعه و دوستش عبود همه درامد ناشی از فروش ضایعات را برای مادر و خواهرشان که در یکی از شهرهای اطراف منطقه زندگی می کنند، میفرستند. آن دو در یک کشتی تجاری که در رودخانه ای واقع در جزیره مینو به گل نشسته است زندگی می کنند.برای خواهر جمعه خواستگار می آید و جمعه درصدد مهیا کردن جهیزیه برای خواهرش تلاش می کند و به همین منظور به فردی به نام عزت که ضایعات را میخرد، پیشنهاد می کند از یک میدان مین قدیمی، مقدار زیادی نبشی و تله های خورشیدی را می تواند جمع آوری و به او عرضه کند. عزت می پذیرد و برای ترغیب جمعه به این کار، مقداری پول نیز به عنوان پیعانه به او می دهد. عبود تلاش زیادی میکند تا جمعه را از این کار خطرناک منصرف کند اما سرانجام خود نیز به همراه او به میدان مین میرود. دو دوست، با تلاش فراوان، مقدار زیادی ضایعات را جمع آوری میکنند، امّا پایان دردناکی دارند، مرگ، پایانی بر فداکاری و ایثار ایشان است
آخرین روزهای مقاومت برای ممانعت از اشغال خرمشهر در سال ۱۳۵۹ است و سربازان کثیر دشمن با تجهیزات و پشتیبانی فراوان، رفته رفته شهر را به اشغال خود در می آورند، نفرات باقیمانده در غرب خرمشهر، آخرین تلاش های خود را به کار گرفته اند... «رضا» که قادر نیست خواهرش «سمیره» را که پایش شکسته است، از محاصره ی دشمن خارج کند، او را عجالتاً در مخفیگاهی که با کندن زمین، در باغچه ی خانه ایجاد کرده، از دید دشمن پنهان و خود با اصرار «سمیره» می رود تا با کمک رزمندگان برای نجات او بازگردد... سربازان دشمن، در حال پیشروی، خانه ی آنها را نیز تاراج کرده و برخی شان پایان روز را در آنجا می مانند، یکی از آنها «فؤاد» است که همکار «سمیره» در مدرسه ی عراقی ها در خرمشهر بوده و تدریس می کرده است. «فؤاد» علاقه مند «سمیره» و خواستگار او بود، اما «رضا» همواره با او برخورد تندی داشت...  «فؤاد» حالا در اردوگاه دشمن، در خانه ی یار، خاطرات را مرور می کند و محبوبه، در چند قدمی او، زیر زمین، ساعات سختی را می گذراند و «رضا» نیز در تلاش برای نجات او، سعی در جذب داوطلب دارد... فیلم قصه ی این رویارویی طی سه روز است..
این گذری است بربخشهایی از زندگی تاریخیمحمد غفاری  ملقب به کمال الملک  نقاشی بزرگ معاصر . کمال الملک  در ده قله  از توابع کاشان بدنیا آمد . در ده سالگی عازم تهران شد و در مدرسه دارالفنون نزد استادان وقت هنر نقاشی را فراگرفت . ناصرالدینشاه قاجار که هر ساله دارالفنون را بازدید می کرد به محمد غفاری برمی خورد و او را به نقاشخانه کاخ گلستان میبرد . کمال الملک جوان در دربار قاجاری فرصت مییابد که هنر خود را به تکامل رساند و در عین حال شاهد جنایات دریار قاجاری باشد . در دوران مظفرالدین شاه به فرنگ می رود . قصد سفری است برای تکمیل و آموزش هنری . لیکن نقاش نمیداند که ره توشه اش به میهن عسل است یا حنظل . دراوان دوران مظفرالدین شاه به ایران باز میگردد و تحمل فساد درباری نمی کند، راهی عتيات عالیات می شود. اوج گیری انقلاب مشروطیت او را به وطن باز می خواند . به دربار قاجار باز میگردد و سعی در ایفای نقش تازهای می کند . بعد از اعلام مشروطیت مظفرالدین شاه در میگذرد و کمال الملک کار درباری را رها می کند و در مقابل توصیه رضا شاه نیز ایستادگی . می کند و تبعید ارمغان دوران کهولت اوست . کمال الملک به سال ۱۳۱۸ درنیشاپور به سن ۹۶ سالگی در میگذرد.
«کوهیار هدایت» آنقدر برای «رها روانبخش»، جذاب هست که از خواستگار قدیمی‌اش، «صدرا شایقی»، پسردایی هنرمندش دل کنده و با جوان عجیب و بسیار شیفته‌اش « کوهیار» ازدواج کند. اما دو ماه بعد «رها»، که از زندگی یکنواخت و به شدت کنترل شده‌اش توسط کوهیار» دلزده شده است، برای ایجاد تنوع، دعوت «صدرا» را برای بازی در نمایشنامه‌ی «باغ وحش شیشه‌ای» می‌پذیرد، اما از این پس است که «رها» متوجه می‌شود که «کوهیار» آدم طبیعی نیست، چرا که لحظه‌ای او را تنها نمی‌گذارد و در تمام ساعات و دقایق سعی می‌کند تا در کنار او باشد و مراقبتش کند. این توجه «کوهیار»، تا حد مزاحمت و سلب کامل اختیار، به «رها» صدمه می‌زند و وقتی معترض او می‌شود، «کوهیار» او را زندانی کرده و هرگونه ارتباطش را با خارج قطع می‌کند. نوشین، دوست «رها» و «صدرا»، که به شدت نگران موقعیت «رها»، هستند، وقتی از پیگیری و مراجعات خود نتیجه‌ای نمی‌گیرند، از طریق یک شاهد عروسی (دکتر مجید سماوات)، رئیس سابق بیمارستان روانی، در می‌یابند که «کوهیار» و مادرش «فلور» بیماران روانی هستند که با زمینه چینی و حمایت مالی‌شان، اجازه‌ی زندگی در جامعه را به دست آورده‌اند!...
«انعکاس» داستان زوج جوانی است (با بازی دیرباز و افشار) که هرکدام بی اراده در معرض آزمون سخت اثبات وفاداری قرار می گیرند. آنها تنها دوراه پیش رو دارند. انتخاب نهایی هریک از آنها، انعکاسی را در زندگی مشترکشان رقم خواهد زد ..«نسیم» که مربی مهدکودک است با همسرش زندگی ساده و آرامی دارند، اما این آرامش در برابر وقایعی که اطرافشان روی می دهد، دیری نمی پاید و آنها در موقعیتی پیچیده نسبت به یکدیگر قرار می گیرند. «نسیم» در بازگشت از سفر، در فرودگاه با «سینا» آشنا می شود. همزمان، همسر نسیم که برای مأموریتی عازم اصفهان شده با میهماندار جوان و زیبایی روبرو می شود که در واقع فرستاده ی طرف تجاری اش است... نسیم و همسرش دور از یکدیگر، آشنایی شان با مرد و زنی که وارد زندگی شان شده است، رفته رفته شکل می گیرد. سینا علاقمند نسیم شده و حتی به خاطر او به همسرش مژده پشت می کند، به این ترتیب نسیم و همسرش، در حالی که پیش از این زندگی معقولی کنار هم داشته اند به این ترتیب در معرض آزمون سخت اثبات وفاداری قرار می گیرند. آنها تنها دو راه پیش رو دارند و انتخاب نهایی هریک از آنها، انعکاسی را در زندگی مشترکشان رقم خواهد زد.
شهرام و بهرام دوقلو هستند که از کتف و شانه به هم چسبیده اند، آن دو از لحاظ اعتقاد و شیوه زندگی دارای تفکرات کاملاً متقابل با هم اند. این دو که جوان های مستعدی هستند، یکی مداح است و فعال در حوزه موسیقی خانقاهی و دیگری یک رپیست موسیقی زیرزمینی ! شهرام نسبت به حلال و حرام و حدود شرعی مقید است اما دومی لاقید... شهرام ثمره فکری دایی «جاهل مسلک » و اهل صاحب رستوران زرق و برق دار امروزی!.... شهرام و بهرام قرار می گذارند که روزهای فرد طبق نظر برادر متشرع زندگی کنند و روزهای زوج مطابق نظر برادر غیرمتشرع... در شب های زوج برادر متشرع با چشم و گوش بسته در مجالس لهو و لعب حاضر می شود تا مرتکب معصیت نشود و شب های فرد، خوابیدن در قبر را تجربه می کنند تا فشار روانی شب اول قبر را درک کنند. شهرام و بهرام سرانجام با یک عمل جراحی از هم جدا و راهی خانه بخت می شوند، اما وقتی قرار است به سفر ماه عسل بروند، یکی قصد شمال می کند و دیگری نیت زیارت مشهد را دارد، امّا بالاخره با هم تفاهم می کنند که از طریق شمال به مشهد مقدس بروند تا هم سیاحت کرده باشند و هم زیارت!
«ژانت» که با تفکرات پدرش با برگزاری مراسم ایام عزاداری محرم در خانه شان مخالف است، در آستانه ی ازدواج با آندره در می یابد که به واسطه ی نذر والدینشان، نام او در شناسنامه اش «فاطمه » است... «ژانت» آشفته از این امر، برای تغییر شناسنامه اش در راه ثبت احوال، با زنی تصادف کرده، اما چون تمرکز ندارد از صحنه ی حادثه می گریزد... اما بعداً او که نگران احوال مصدوم است، پیگیر ماجرا می شود و درمی یابد زن که نامش «زهرا» بوده بر اتر شدت صدمات وارده درگذشته است، زهرا نامزد نقاش جوانی به نام «امین» بوده که «ژانت» در تعقیب اوست، دلیل تعقیب را نمی داند، امّا درمی یابد که «امین» در منزلش از یک مجروح جنگی ارمنی پرستاری می کند و در عین حال مشغول نقاشی تابلویی در صحن کلیسا است... رفتار «ژانت»، نامزدش «آندره» را دچار سوء ظن و بعد از دریافت واقعیت ها نیز در ازدواج با ژانت دچار تردید می کند...اما سرانجام آشکار می شود که زهرا، آن کسی نبوده که «ژانت» با او تصادف کرده، چه مصدوم حادثه ی مورد نظر، از بیمارستان مرخصی شده است. در همین احوال «آندره» نیز بر تردیدش غلبه کرده و طی مراسم عزاداری محرم، به دیدار ژانت در خانه شان می رود.
یک نویسنده پس از سال‌های طولانی به ایران برمی‌گردد و به خانه دوست دیگرش که او هم نویسنده است، می‌رود. آنها سفری را به چند شهر ایران آغاز می‌کنند«شبلی» در بخشی از رمان «یک بوس کوچولو» می گوید: «اگر وجدانت باشد، مرگ برایت مثل یک بوس کوچولو است، اما اگر آلوده به گناہ باشی...»  «محمدرضا سعدی» که از نویسندگان به نام مملکت است، پس از ۳۸ سال به دنبال خودکشی پسرش، که مورد توجه او بوده است، به میهن باز می گردد.  «سعدی» که حضور مرگ را حس کرده، از بیم فراموش کردن میهنش و مرگ در غربت و به امید به دست آوردن آرامش، به ایران بازگشته است و تصمیم دارد تا به همراه دوست قدیمی اش «اسماعیل شبلی» بر سر قبر پسرش برود...  در این مسیر، مرگ همواره در کنارشان است... «شبلی» که مشغول نوشتن آخرین رمانش است، در طول سفر، شخصیت های داستانش را ملاقات می کند و شاهد است که این شخصیت ها، حتی پس از پایان قصه نیز، ممکن است به حیات خود ادامه دهند. فرشته ی مرگ هرکس را به ترتیبی به کام خود می برد، از جمله «آقا کمال» را که مشغول نبش قبر پدرزنش است...  «شبلی» با یک بوس کوچولو می میرد، اما محمد رضا سعدی با...
« شقایق کوهزادی» به سبب غفلت در پانزده سالگی محکوم به زندان می شود و در زندان کودکی را به دنیا می آورد. پس از آزادی، خانواده اش او را نمی پذیرند و شقایق بعد از سال ها در به دری، بی پناهی و تنهایی، حالا در شهری دیگر با نام «سوگند» آرایشگاهی دارد و زندگی ساده ای را می گذراند و از شرایط حالیه اش نیز راضی است، اما نگرانی روز او، تقابل و تضادش با پسر پانزده ساله اش «امیر» است که شرایط، او را به نوجوانی عصیانگر و سرکش تبدیل کرده است.  بنفشه خواهر شقایق (سوگند) وقتی پدرش سخت بیمار می شود، به تقاضای پدر سعی می کند تا خواهرش را یافته و به دیدار او ببرد. اما سوگند با خشونت، خواهرش را از خود می راند. معهذا «بنفشه » به طور مرتب، سعی می کند تا به دیدارش برود و وقتی شقایق حقیقت گذشته اش را برای او فاش می کند، امیر که تصور دیگری از گذشته خود و مادرش دارد، برآشفته و به خشونت دست زده و نهایتاً ساکن کانون تربیت می شود...  در این مرحله سخت و پریشانی، سوگند، نعمت حضور خانواده (خواهرش) را درک می کند، چه «بنفشه» با وساطت و پیگیری هایش موجب می شود تا سوگند و پسرش بار دیگر به تفاهم برسند...
امان گل، دختر روستایی نوجوانی از یک خانواده فقیر با پنج خواهر کوچکتر خود، برای یاری رساندن به درآمد خانواده با تدبیر پدرش، موهایش را کاملاً کوتاه کرده، لباس پسرانه پوشیده و نامش را به امان تغییر داده و برای کار به کارگاه قالیبافی در روستایی دور می رود... مالک حریص کارگاه قالیبافی، وقتی به استعداد امان پی می برد، استخدامش کرده و چون محل خواب و غذای او را تأمین می کند، امان را ناچار از کار تا دیروقت می سازد، وقتی که در کارگاه قفل است و همه برای استراحت شبانه، آنجا را ترک کرده اند، اما دختر روستایی نوجوان برای یاری رساندن به خانواده فقیرش باید همچنان به کارش ادامه دهد. او مشقتها را تحمل کرده وی به زودی به کارگر قابلی تبدیل میشود، وی در عین حال دقت می کند تا رازش را حفظ کند، به این ترتیب امان گل هر روز مسئولیت بیشتری را در کارگاه به عهده میگیرد... ظاهراً همه چیز مرتب است، تا اینکه یکی از همکارانش به نام بلقیس به او اظهار عشق میکند. امان تلاش زیادی می کند تا بلقیس را از خود براند، اما همه تمهیدات او بی فایده است و سرانجام واقعیت فاش می شود و این آغاز مشکلات تازه او و بیکاری است که به سراغش می آید...
نیروهای دو جبهه، پس از یک عملیات ایذایی، خسته، افتان و خیزان، در سنگرها مستقر می شوند، آنها از فرط تشنگی در هوای گرم و آفتاب سوزان با مرگ دست به گریبانند، این در حالی است که حوضچه آبی در بین آنها قرار دارد، اما هیچ یک از نیروهای خسته دو جبهه نبرد، از بیم جبهه مقابل یارای نزدیک شدن به حوضچه را ندارند، نیروها که هرکدام در گوشه ای، دقایق آرام پس از یک نبرد جانانه را میگذرانند و غوطه ور افکار خود برای حال و آینده هستند. مهران که در جریان نبرد یک پایش را از دست داده، نگرانی اش را با همرزم پیرتر از خودش حافظ که بیخیال ترو پرتحرک تر از همرزم جوان است در مورد زمان بازگشت و مواجهه با نامزدش را، با او در میان میگذارد. حافظ معتقد اسست خانم ها روحيه لطيف و مهربانی دارند، قطعاً به خاطر مشکلی که برای او پیش آمده، ترکش نخواهد کرد، امّا مهران که معتقد است در شرایطی که او به هزار کلک و بدبختی، نامزدش را قانع کرده بود تا با او عروسی کند، دیگر دلیلی برای او وجود ندارد که با مردی که یک پا ندارد، حاضر به ازدواج باشد. کمی دورتر از ذهن مشغول و مستأصل مهران، جنگ با شدت و حدت ادامه دارد.
مینو که به تازگی با موسی ازدواج کرده در حال جابجا کردن جهیزیه خود در خانه جدید است. موسی طی نامه ای باخبر می شود که باید دکل ققنوس در جزیرهٔ مینو را جمع کنند، اما موسی حاضر نیست این کار را بکند ومیخواهد حالا که جنگ تمام شده او به خاطراتش برنگردد.« مینو» و «موسی» در آستانه زندگی مشترک هستند. نامه ای به دست « موسی» می رسد و از او به عنوان بازمانده برپا کننده دکل دیده بانی خواسته می شود تا برای جمع آوری این دکل به جزیره مینو برود. او از این سفر اکراه دارد، اما در شرایطی قرار می گیرد و به آنجا می رود. «منصور» برادر «مینو»، در آن دکل شهید شده است و این آغاز خاطراتی است که «موسی» همه و همه «مینو» را مجذوب محیط می کند. او خود را هم ردیف «موسی» و « منصور» در شرایط جنگ پیدا می کند. مینو در تلاش بالا رفتن از دکل به زمین می خورد و چشم در بیمارستان باز می کند و موسی را نمی یابد. او به دنبال «موسی» می گردد و او را در همان دکل در جزیره مینو پیدا می کند. «موسی» معتکف شده است. «مینو» و «موسی» در بالای دکل می مانند و تصمیم می گیرند که دکل را جمع آوری کنند...
سلطان علی علاقه مند آزیتاست و به دایی او منوچهر اعلام میکند در صورتی که او بتواند با آزیتا ازدواج کند، در مقابل زمین هایش را در روستا به او خواهد فروخت. آزیتا، که خود متمول است، جوانی با نام سعید را دوست دارد. اما سعید قبلاً یک بار ازدواج کرده و اخلاق درستی ندارد و به علاوه موجب مرگ فرزندش نیز شده است. دایی منوچهر، سعی میکند واقعیت چهره سعید را برای آزیتا روشن کند. اما سعید با ظاهرسازی و جلب حمایت مادر آزیتا، تمامی تدابیر دایی منوچهر را با شکست مواجه می کند. سلطان علی، شخصاً وارد عرصه می شود، روزی که سعید و همسر قبلی اش در پارک باهم ملاقات می کنند. فیلمی از آنها تهیه کرده و به آزیتا نشان میدهد، اما سعید با ترفندهایی، آزیتا را متقاعد می کند که سلطان علی و منوچهر، قصد تخریب شخصیت او را دارند. آزیتا تصمیم میگیرد تا به عقد سعید درآید و سعید نیز ترتیباتی فراهم کرده که بلافاصله مالکیت زمینهای آزیتا به نام او منتقل شود، اما در آخرین لحظه، منوچهر و سلطان علی و همسر سابق سعید به مراسم میرسند و راز سعید برملا می شود.آزیتا، سرانجام با سلطان علی ازدواج میکند و منوچهر هم رضایت سلطان علی را برای فروش زمین هایش به دست می آورد.
رامین پرتوی، فیلمساز و بازیگر سرشناسی که بر اثر اعتیاد و سپس گذراندن محکومیت در زندان، کارش را در صدا و سیما از دست داده در هشتمین سال بیکاری، تصمیم به خودسوزی می گیرد اما با توصیه و تلاش عزت الله انتظامی قرار می شود تا او بار دیگر فیلمی را کارگردانی کند. رامین تصمیم می گیرد تا فیلمی درباره اعتیاد، که در واقع حکایت خودش است، بسازد. اگرچه انتظامی با این فکر موافق نیست، اما مانعش نمیشود چون ترجیح میدهد او وارد عرصه کار شود. در همین احوال رامین سعی در ارتباط مجدد با همسر سابق و تنها دخترش غزل دارد، امّا توفیقی کسب نمیکند.رامین که مجوز ساختن فیلم خود را دریافت کرده، بار دیگر به دام اعتیاد می افتد و این نوبت به ایدز نیز مبتلا می شود. او زمانی که همرا انتظامی برای فیلمبرداری از معتادان به زندان قزلحصار رفته، در محوطه زندان بیهوش می شود. بعد از معاینه معلوم می شود که او دچار عفونت حاد شده است و چون پزشکان از درمان بیماری اش ناتوان هستند، او را مرخص میکنند. در این حال همسر سابق و دخترش غزل، او را به خانه برده و سعی می کنند تا از او مراقبت به عمل آورند و در حالی که نگران او هستند، رامین، در اتاقش، تنها میمیرد...
علیرضا پسرک ۹ سالهای که فراخور سن و سالش، بسیار پرجنب و جوش است و به همین جهت هم به طور مستمر مورد انتقاد والدینش واقع می شود... آخرین بار، وقتی علیرضا برای آوردن توپ همبازی اش از دیوار خانه همسایه بالا میرود، صاحب خانه چنان جنجالی در محله به پا میکند که والدین علیرضا ناچار از تدبیر تازهای در محدود کردن او می شوند...علیرضا پسرک ۹ سالهای که فراخور سن و سالش، بسیار پرجنب و جوش است و به همین جهت هم به طور مستمر مورد انتقاد والدینش واقع می شود... آخرین بار، وقتی علیرضا برای آوردن توپ همبازی اش از دیوار خانه همسایه بالا میرود، صاحب خانه چنان جنجالی در محله به پا میکند که والدین علیرضا ناچار از تدبیر تازهای در محدود کردن او می شوند... علیرضا از این پس با تصمیم والدینش باید روزها را با پدرش که دستفروش است بگذراند. اما موقعیت جدید هم مانع شور و تحرک او نمی شود و به هنگام کسب و کار پدر، ماجراهایی رخ میدهد که علیرضا فرد اصلی و مسبب تبعات آنهاست... مهمترین آنها، فرار با چرخ حاوی سرمایه پدر و انارهایی که دانه دانه بر کف خیابان سقوط می کنند... مع هذا این ماجراها باعث ارتباط بهتر، پدر و پسر و آغاز روابط تازهای در زندگی شان می شود...
« کیومرث» (سلطان) که نامش در شناسنامه «رضا» است دختری را که مدتها عاشقش بود، به زنی میگیرد. بمب خانه و همسرش را که حامله است به نیستی میبرد. «رضا» در اتاقی در شهری بی سکنا که روزگاری میدان تره بار تهران بوده با رفیقی به نام  ناصر زندگی میکند. عادل پسر رفیقی است که نارنجک دستی های خوب میساخت و در سال ۵۷ در گوشه ای از خیابان تنها و سرد با گلوله در پیشانی، تکیه بر درخت، شهید شده است. یکی از نارنجک ها برای «عادل» به یادگار مانده است. «رضا» باید مغازه مکانیکی خود را باز کند و از آن شهر بی سکنا به در آید و زندگی کند. و ناصر رفیق دیگر او معرکه گیر است و در این معرکه گیری ها «رضا» نامش و سلطان می شود. «مریم» از یک باغ که خانواده اش سالها در آن خدمت کرده اند، قطعه زمینی به قدر پانصد متر به ارث برده است. «ناصر» و «سلطان» سند زمین را پیدا می کنند و می روند تا آن را به «مریم» بدهند. بر آن باغ میخواهند برج بسازند. پانصد متر زمین «مریم» را نیز می خواهند، اما و مریم» راضی نیست. «سلطان» می ایستد و مقاومت میکند و با نارنجک دست ساز رفیق قدیمی با برج سازان و واسطه ها به تاریکی میرود و...
فصل اول؛ تولد - «ایبیش» و «سولماز» در دنیای کودکانه‌ی خویش، تنها دغدغه‌ای که دارند، حضور ناپدریشان است. در این بین «ایبیش» که از دنیای کودکانه پای بیرون نهاده، از ناپدری تمکین نمی‌کند. فصل دوم؛ راه - «ماندنی» به همراه جمعی راهی زیارت می‌شوند. زائران، هر یک از خدا خواسته‌ای دارد و تنها کسی که برای خودش چیزی نمی‌خواهد، «ماندنی» است فصل سوم؛ پروانه – معلمی که نمی‌خواهد اسیر ظواهر باشد، زندگی مرفهش را رها کرده و برای خدمت به روستای دورافتاده‌ای می‌رود. در اینجا اتفاقی رخ می‌دهد؛ این رویداد سبب می‌شود تا معلم به درک تازه‌ای از زندگی دست پیدا کندفصل اول؛ تولد- ایبیش وسولماز در دنیای کودکانه خویش، تنها دغدغه ای که دارند، حضور ناپدریشان است، در این بین ایبیش که از دنیای کودکانه پای بیرون نهاده، از ناپدری تمکین نمیکند. فصل دوم؛ راه - ماندنی به همراه جمعی راهی زیارت می شوند، زائران، هریک از خدا خواسته ای دارد و تنها کسی که برای خودش چیزی نمی خواهد، ماندنی است. فصل سوم؛ پروانه - معلمی که نمیخواهد اسیر ظواهر باشد، زندگی مرفه اش را رها کرده و برای خدمت به روستای دورافتاده ای میرود، در اینجا اتفاقی رخ میدهد، این رویداد سبب میشود تا معلم به درک تازه ای از زندگی دست پیدا کند.
این یک فیلم در فیلم است! قصه تلخ جریان فیلمسازس فرساینده در سینمای تجارت زده ... وقتی نجات شکوندی  از زندان آزاد میشود با درخواست پیگیرانه زنی به نام چکامه چمانیروبرو میشود که به علت تصادف اتومبیل و از دست دادن همسر و فرزند و کشته شدن راننده ماشین مقابل، احساس گناه دارد و با ترغیب نجات شکوندی در واقع خواستار نوعی خودکشی است. در این هنگام است که در می یابیم این قصه فیلمی به نام وقتی همه خوابیم به کارگردانی نیستانی است، در این مرحله بخش دیگر قصه فلم آغاز میشود. تهیه کنندگاه فیلم، به بهانه ایجاد شرایط بهتر برای درآمد بیشتر، سر صحنه حاضر شده و با تحت فشارگذاشتن نیستانی ، در ابتدا بازیگر مرد جوان نقش اول فیلم را به بهانه این که چهره جدید و ناشناخته است و بعد بازیگر نقش اول زن را به بهانه این که چهره ای قدیمی و کلیشه شده است گنار می گذارند و در مرحله بعد هم کارگردان فیلم را نیز به بهانه هایی برکنار میکنند و از این مرحله اثری شکل کیگیرد که ویژگی هایش را سرمایه گذار فیلم به نام اشتهاریان و محبوبه اش خاطره مقبول ترسیم میکنند. فیلم بعد از این نه در واقعیت بلکه در ذهن بازیگران اثر، که فسلمنامه اش در حال ساخته شدن نوشته میشود، ادامه داده و پایان میدهند.
چهار جوان که در عرصه زندگی و در مقابله با مشکلات، خصوصاً مسائل مالی، به جایی نرسیده اند، به هم نزدیک می شوند.  -جوان راننده، آدم عصبی است که به طور مستمر با همسرش مشکل دارد، او برای گذران زندگی بدهکار مرد نزول خواری شده است که چون سر موعد طلبش پرداخت نشده، در مقابل میخواهد ماشین او را بگیرد و این ماشین همه سرمایه اوست .  -جوان کارمند، که حقوقش کفاف مشکلاتش را نمی کند، برادرش بیمار و در حال مرگ است و زنی که دوست دارد، به جهت مضیقه مالی، از او دور مانده است. -جوان دانشجو و آموزگار زبان انگلیسی، شیفته دختر جوانی است و با او پیمان ازدواج بسته است، اما تنگنای مالی فرصت ایجاد خانواده را به او نمی دهد.  -جوان دانشجوی فلسفه، که در مواجهه با پیرامونش به آخر خط رسیده است، هیچ چیز برایش جالب نیست و اهمیتی ندارد. اما قرار است ضلع چهارم واقعه ای مهم باشد. این چهار جوان، در گفت وگو با هم و مرور دقایق زندگی شان، تصمیم به یک سرقت مسلحانه می گیرند. نقشه سرقت را دانشجوی فلسفه، با استفاده از کتاب جیمز هدلی چیس، طراحی و بعد از فراهم آوردن وسایل لازم به سمت اجرای آن می روند.نامزد جوان دانشجو که آموزگار زبان انگلیسی است آنها را لو می دهد. پایان کار چهار جوان نیستی است...
كريم و اتابك كه در محله اي در جنوب تهران زندگي مي كنند، با اخراج از كارخانه مجبور به دله دزدي مي شوند و با سرقت هاي كوچك و پرسه زني در خيابان ها زندگي‌شان را مي گذرانند. زماني كه ديگر كارد به استخوان‌شان رسيده و هيچ پولي ندارند، مردي به نام اژدر از آنها دعوت مي كند كه اتومبيلي را بدزدند. غافل از اينكه با قتل يك مهندس انبوه ساز و پخش چند سي دي كه در اتومبيل او پيدا شده، قرار است قتل اين مهندس به گردن كريم و اتابك بيفتد. دو دوست دله دزد، وارد يك بازي سياسي مي شوند كه به هيچ وجه در اندازه آنها نيست. آنها در ميانه يك موقعيت خطرناك گير مي افتند و پس از مدتي به اين نتيجه مي رسند كه خودشان به تنهايي نمي توانند از اين مخمصه نجات پيدا كنند. چون براي‌شان طوري پاپوش دوخته شد كه به اين راحتي نمي شود از آن خلاص شد. آنها با همراهي يك پهلوان قديمي زورخانه به نيروهاي اطلاعاتي نزديك مي شوند و سعي مي كنند مداركي در اختيار آنها قرار دهند كه از خودشان رفع اتهام شود. سرانجام با دخالت نيروهاي مسئول، خلافكاران اصلي لو مي روند و كريم و اتابك كه از اين ماجرا درس هاي زيادي گرفته اند، به يك زندگي سالم و طبيعي باز مي گردند.
ساره و داوود كه هر دو در كار تهیه فیلم مستند هستند یك شب در حین فیلمبرداری جسدی را در كوچه ی خود می بینند اما وقتی پلیس در محفل حاضر می شود جسدی را نمی بیند. ساره به جوادی همسایه ی طبقه ی بالای آپارتمان خودشان كه به تازگی همسر باردارش را از دست داده شك می كند. روزی كه ساره برای فیلمبرداری به محل فروش داروهای غیردولتی می رود جوادی همسایه ی خودشان را می بیند، به تعقیب او می پردازد و درمی یابد كه او با قاچاقچیان داروهای تقلبی همكاری دارد. همدستان جوادی ساره را می بینند و جوادی را دستگیر می كنند. داوود از طریق یادداشتی كه جوادی برای او گذاشته و محل زندانی شدن ساره را نوشته به محل مورد نظر می رود و همسرش را نجات می دهد. اما وقتی قاچاقچیان پیگیری ساره و داوود را می بینند به منزل آن ها رفته و تمامی فیلم هایشان را با خود می برند. وقتی جوادی یكی از اعضای باند را در خانه ی خود به قتل می رساند و فرار می كند جوادی به تلافی كشته شدن همسرش در اثر خوردن داروهای تقلبی همراه ساره و داوود به انبار داروها می رود تا آن جا را به آتش بكشد، پلیس هم مطلع شده و در محل حاضر می شود و تمامی قاچاقچیان را دستگیر می كند.
« شهاب سالک» وکیل مرفه میان سال مجرد و هوسبازی است. آخرین طعمه ی او دختر جوانی به نام «مریم » است که این بار برای نیل به مقصود از دختر تقاضای ازدواج می کند. پدر سختگیر مریم که درگیر یک مشکل مالی در اداره است و در تنگنا قرار دارد، ابتدا مخالفت می نماید، اما بعداً براساس تحقیقاتش، با نامزدی آن دو موافقت می کند، شهاب هم از این پس به پدر مریم کمک مالی می دهد اما مریم کماکان تمایلی برای ازدواج با شهاب از خود نشان نمی دهد، از آن پس، به طور مرتب «شهاب» در خانواده ی آنها رفت و آمد می کند و یک روز از مریم می شنود که از او حامله شده است. «شهاب» که می داند این نمی تواند واقعیت داشته باشد در برابر تقاضای پول هنگفت از سوی مریم به عنوان حق السکوت، مقاومت می کند... مریم از شهاب می خواهد که از زندگی او خارج شود. شهاب که دچار فشار روحی شده است به کمک دوست همکارش از مریم و خانواده اش شکایت می کند. در دادگاه معلوم می شود که خانواده ی مریم در پی نقشه ی مادرش قصد اخاذی از او را داشته اند و «مریم» در واقع عاشق جوانی به نام «محسن» است...... خانواده ی مریم محکوم می شود، امّا « شهاب» که خود دچار تحول شده، آنها را می بخشد.
گاری ها می تازند. بارها در مرز جا به جا می شوند و مسافران در تكاپوی رفتن. مالك، بار نورا را بر دوش دارد و انتظار می كشد تا او بیاید و...« مالک » از جمله نوجوانانی است که در شلمچه، مرز ایران و عراق به کار باربری مشغول است. در یکی از روزها، او با دختری عراقی به نام «نورا» که از او بزرگتر هم هست، آشنا و بعد شیفته اش می شود. « مالک» برای جذب حداقل توجه و مهربانی «نورا»، هر کاری را که از او می خواهد، انجام می دهد، حتی یک بار، تنها با پیغام «نورا» کودکی را قاچاقی از مرز عبور می دهد، اما بعداً متوجه می شود که به همین جهت «نورا» تحت تعقیب پلیس است. پس از آن تا مدتی « مالک » از «نورا» خبری ندارد و به همین سبب، اشتیاق و روحیه ای برای کار و دم خور بودن با جمع را ندارد تا اینکه درمی یابد که «نورا» در مشهد است. مالک مشتاقانه به جست و جوی یار می رود و در آنجا در می یابد که او زن صیغه ای مردی عراقی است، هم او که وادار به کارهای خلافش می کند. «مالک» به شدت پریشان و آشفته می شود، اما شدت علاقه اش به «نورا» چنان است که شرایط را پذیرفته و از او می خواهد تا زندگی مشترکی را با هم آغاز کنند.
پنهان کاری های مادر، همزمان با تلفن های مشکوک به خانه شان، دختر را به این باور می رساند که مادرش دچار انحراف شده است، اما در تعقیب او به زودی در می یابد که مادر پنهان از او به آسایشگاه به ملاقات پدر رزمنده اش می رود که به تازگی پس از سال ها اسارت، آزاد و به وطن بازگشته است امّا چون هنوز از موج گرفتگی شدید رنج می برد و احوالی طبیعی ندارد، بستری شده و به خواهش اوست که مادر، خبر بازگشتش را اطلاع نداده تا پس از بهبود نسبی، سرپا و سرحال دخترش را ملاقات کند...  اما از این پس هم، تلفن های مشکوک به پایان نمی رسد، دختر که به شدت از چنین شرایطی به تنگ آمده، درصدد شناخت مسبب این تهمت و آزار، درگیر و متهم به قتل می شود...  تلفن کننده ی مزاحم، از آنجا که مرد رزمنده را مسبب مرگ تنها فرزندش در جذب به جبهه و جنگ می داند، به قصد انتقامجویی، با صحنه سازی دختر را متهم به قتل کرده است...  رزمنده ی آزاده، به رغم احوال پریشان و بیمارش، همه ی سعی اش را برای نجات دخترش به کار می گیرد، اما پدر مقتول به هیچ وجه حاضر نیست از خون فرزندش بگذرد و خواستار قصاص است... حالا نجات دختر فقط به یک معجزه نیاز دارد و چنین می شود...
آیدا وساناز که هم مدرسه ای هستند، روابط صمیمانه ای با هم دارند. یک روز ساناز به آیدا، میگوید که شب گذشته پدر او را با مادرش دیده است. امّا آیدا که میداند تمام شب گذشته مادرش در خانه بوده، متوجه ارتباط پنهانی پدرش با یک زن دیگر می شود.از آن پس ذهن آیدا که هفده سال دارد به شدت مشغول این امر می شود گرچه بارها و بارها سعی می کند تا آن را از فکرش خارج کند، اما هر بار، فکر به آن وضعیت برایش زشت تر و بدتر میگردد و مثل خوره به جان آیدا می افتد. او شخصیتی تاریک و دور و شاید هم نه چندان بد دارد؛ زن غریبه ای که به ناخن هایش لاک میزند و موهایش را طلایی میکند. این افکار آیدا را راحت نمی گذارد.آیدا مصمم و پرتلاش با کمک ساناز، سعی در کشف هویت زن مزبور می کند. زنی که مادرش خیاطی دارد و آیدا با دقیق شدن در لایه های مختلف زندگی مادر و پدر و رفتن به قلب واقعیت و رویارویی با زنی که قصد پدرش را کرده است، سرانجام اگرچه مانع این امر می شود، اما بهایش درک سخت و دردمندانه واقعیت است.در نهایت در وجود خود امید به  چیزی را میبیند که نمیداند چیست. برای یک لحظه می فهمد و همین یک لحظه بسیار مهم است.
جوانی به نام امیر که در شب ازدواجش، در یک درگیری دچار ضربه مغزی شده است، در بیمارستان بستری می شود. خانواده امیر توضیحات دکتر نیک نژاد را در خصوص ماجرای مرگ مغزی، نمی پذیرند، از نظر آنها امير زنده است. دکتر نیک نژاد، سرانجام به هر ترتیبی که هست خانواده جوان را متوجه واقعیت تلخ روی داده میکند و دست آخر از آنها میخواهد تا رضایت دهند تا قلب امیر را به بدن بیماری که برای ادامه زندگی، نیاز مبرمی به آن دارد پیوند بزنند. بین بیماران دکتر نیک نژاد که نیاز مبرم به قلب دارند یک دختر جوانی به نام آنیک است. که امید زیادی به کمک پزشک معالجش بسته است، و آنیک برای کسب رضایت خانواده امیر مشکل دیگری هم دارد، آن هم دختری به نام معصومه است که البته وضعیت او چون آنیک حاد نیست، اما پدر معصومه برای راضی کردن خانواده امیر که خانواده متوسط و فقیری هستند حاضر است پول زیادی بپردازد... اما سرانجام این آنیک است که به هر تدبیر رضایت پدر خانواده را جلب می کند و با اصرار پدرست که مادر امیر نیز رضایت داده و آنیک برای پیوند قلب راهی اتاق عمل می شود. خانواده امیر پس از مراسم خاکسپاری پسر جوان شان، با دسته گلی به سراغ آنیک می روند تا عمل پیوند قلب او را که با موفقیت پشت سر گذاشته، تبریک بگویند.
سه خواهر از سه نسل مختلف، در شرایط سخت مالی با هم زندگی می کنند و در تلاشند تا راه آینده ی خود را انتخاب نمایند...  «فریده» که بعد از مرگ پدر، عهده دار سرپرستی خواهران کوچکتر خود «فرزانه» و «فرشته» است بر اثر حادثه ای، عاقبتش به صندلی چرخدار کشیده می شود و ناچار کارش - تدریس - را رها کرده و خانه نشین می شود... «فرزانه» که در کارخانه ای مشغول شده، مورد علاقه و خواستگاری «مصفا» مدیر کارخانه قرار می گیرد، اما او خواستگار دیگری نیز در کارخانه دارد، «بهرام » طراح کاشی ها... «فرشته» که به رشته ی تحصیلی اش در دانشگاه (حسابداری) بی علاقه است، در جستجوی شغلی برای خود است. «حامد» شاگرد نجار محله، علاقمند اوست و سعی دارد فرشته را در کارهایش یاری دهد... دائی «مصفا» که در پی کار خواهرزاده اش است بعد از آشنایی با «فریده»، علاقمندش شده و او را به ادامه ی فعالیت گذشته اش - تدریس - ترغیب می کند... «فرشته» در جستوجوی شغل، به آموزشگاه بازیگری می رود و چون در این رشته مستعد است، به زودی به برابر دوربین می رسد و از این پی سعی می کند که از «حامد» دور شود... مصفا وقتی پاسخی از «فرزانه» نمی شنود، از تصمیم اش منصرف می شود، امّا «بهرام» مجدانه خواستگار و خواهان «فرزانه» است... «فریده» مجدداً کار گذشته اش، تدریس را از سر می گیرد...
رضا شاگرد ساده دل مغازه فروش لوازم عقد و لباس عروسی است و برای خیاط خانه ها وسایل دوخت لباس عروس میبرد. او رفتاری کودکانه و زندگی حقیرانه ای با پدرش دارد. رضا دلبسته به یکی از مانکن های داخل ویترین مغازه است و درد دلهایش را به او میگوید و برایش پنهانی جوراب و دستکش میخرد. وقتی مانکن فروخته میشود، برای مدتی زندگی رضا آشفته می شود، تا این که روزی زن خیاط جوانی به نام فریبا به مغازه می آید، رضا دلبسته او می شود در حالی که فریبا فاصله طبقاتی زیادی با او دارد. دستکشهای جامانده فریبا در مغازه سبب می شود تا او هر روز به بهانه ای به آنجا سر بزند. فریبا تصورش اینست که رضا دلباخته شاگردش شده و به همین دلیل ترتیب یک مراسم خواستگاری را میدهد و در آنجاست که رضا متوجه میشود فریبا متأهل است. یک بار دیگر وضعیت روانی اش به هم میریزد و این بار برای درد دل بر مزار مادرش میرود و روی سنگ مزار مادر دراز میکشد و ناله و گلایه می کند. اما صدای معصومه ،دختری که با خانواده اش در گورستان زندگی میکند و به رضا نیز علاقهمند است او را به خود می آورد. رفته رفته رضا نیز به او علاقه مند می شود و در پایان رضا و معصومه با دوچرخه در میان برف ها به سوی سرنوشت خود می روند.
مجید و نسیم زندگی آرام، عاشقانه و خوشی دارند. مجید که نزد پدر نسیم کار می کند، ناگهان متوجه مسائل مشکوکی می شود که نهایتاً سرنخ آن به پدر نسیم بازمیگردد، وقتی مجید، تحقیقات و پیگیریش را بسط میدهد، پدر نسیم برای برداشتن او از سر راه خود، توطئه ای طرح می کند و مجید در یک صحنه سازی به جرم قتل حسابدار شرکت، دستگیر و راهی زندان می شود. نسیم تلاش گسترده ای برای نجات همسرش انجام می دهد اما موفق به لغو حکم اعدام مجید و یا تعویق آن نمی شود. یک بار در محل کارش، اداره بهزیستی، یکی از مد دجو ها با نام ثریا او را با دو زن با نامهای قرقی و شراره آشنا می کند و آنها مدعی می شوند که قادرند مجید را در مسیر انتقال از زندان به محل اعدام بربایند و برای این منظور درخواست مبلغ کلانی را می کنند. نسیم این موضوع را جدی نمی گیرد امّا با توصیه دوستی، موفق به ملاقات با شخصی مرموزی به نام طوطی می شود، طوطی، نسیم را برای رسیدن به هدفش به شخصی به نام صابر معرفی می کند و صابر با کمک نسیم و بقیه، در روز انتقال مجید به محل اعدام، او را نجات میدهند، در مرحله بعد، پدر نسیم با نقشه طوطی در یک ترور ساختگی به قتل میرسد.مجید و نسیم نیز از مهلکه می گریزند...
ترانه دانش آموز پانزده ساله ای است كه مادرش فوت كرده و پدرش در زندان است. او با مادربزرگش زندگی می كند و دوست پدرش هر ماه درآمد ماشین پدر ترانه را برای آن ها می آورد. امیر به ترانه اظهار عشق می كند و تصمیم به ازدواج با او می گیرد. اما مادر امیر با این ازدواج موافقت نمی كند. او سرانجام با سماجت های امیر به دیدن ترانه می رود و ترانه را راضی می كند تا رضایت پدر را بگیرد. اما چون هر دو محصل هستند قرار بر صیغه ی محرمیت می شود تا بعد ازدواج دائم صورت گیرد. بعد از مدتی ترانه متوجه می شود كه امیر با چند دختر ارتباط غیر اخلاقی دارد و با این وضع تصمیم به جدایی می گیرد. ترانه و امیر از هم جدا می شوند و امیر به آلمان می رود، اما پس از مدتی ترانه می فهمد كه باردار است او به مادر امیر پناه می برد، اما مادر امیر با اینكه عضو انجمن حمایت از زنان است حرف ترانه را قبول نمی كند، اما ترانه زیر بار تهمت نمی رود و حاضر به سقط بچه نمی شود، او بچه اش را به دنیا می آورد و با مراجعه به دادگاه و انجام آزمایشات، مشخص می شود كه بچه، قانوناً فرزند امیر و ترانه است و ترانه بعد از مدت ها با دخترش به دیدن پدر می رود.
رحمان كه با پدر پیر افلیجش، باباحمزه، در روستا زندگی می كند دو فرزند دارد: سیف الله و حجت. حجت به شهر مهاجرت كرده و در كارخانه ای مشغول كار است. رحمان كه در گاوداری ارباب ده كار می كرده به توصیه پدرش در زمین مزروعی شان مشغول كشت و كار می شود.رحمان  صاحب دو فرزند به اسامی  سیف الله و حجت  است . حجت از روستا به شهر میرود و در کارخانه ای مشغول کار می شود . سیف الله دائما در فکر رفتن به شهر نزد حجت است. رحمان با پدر پیر و افلیجش در روستا به زندگی فقیرانه اش ادامه می دهد (با با حمزه _ پدر رحمان _از معالجه پاهایش در شهر ناامید و مجددا به روستا بازگشته است). بابا حمزه دائما رحمان را تشویق به کاشت زمین می کند. رحمان به لحاظ بدهکاری هایش به اسکندری صاحب گاوداری روستا، نمیتواند خواسته بابا حمزه را عملی کند و ناچار از کارکردن در گاوداری است . اسکندری برای طلب وصولش رحمان را در تنگنا گذارده و تشویقش می کند که زمینش را به او واگذار کند . رحمان پس از مرگ پدرش ، علیرغم تهدیدات اسکندری به زمینش باز میگردد و خواسته پدرش سرسبز کردن زمین را عملی می سازد. اسکندری طی یک درگیری با راننده اش به قتل می رسد . سیف الله که به تهران نزد برادرش حجت رفته، از زندگی شهری دلزده شده و به روستا نزد پدرش باز میگردد
رضا پسر جوانی ست که با موتور مسافرکشی میکند. او با معلم جدید روستا، لیلا آشنا میشود و کم کم دلباخته او می گردد و احوالاتش طوری تغییر میکند که مادرش او را برای شفا به امامزاده می برد.«رضا » با موتورش مسافرکشی می کند و آشنایی او با «لیلا» که معلم مدرسه ی روستایی نزدیک تهران به نام «گلوده» است، موجب می شود تا دنیای تازه ای را تجربه کند، او همه ی اوقاتش را صرف می کند تا حتماً بتواند «لیلا»یش را از خانه تا محل کار و برعکس همراهی کند... یک روز خانم معلم نمی آید اما »رضا» همان راه همیشگی تا کلوده می رود با این امید که باز هم لیلا مسافرش باشد و این اتفاق نمی افتد و «رضا» در می یابد که «لیلا» ازدواج کرده است. «رضا» که کاملاً روحیه اش را از دست داده و به شدت افسرده شده، به بیماری ناشناخته ای گرفتار می شود و وقتی همه از شفای او ناامید می شوند، او را به «امامزاده » می سپارند و رضا در سفری روحانی، روز بعدش شفا پیدا کرده و از آن پس خود را وقف امامزاده می کند... «لیلا» که از همسرش -به جهت اینکه نمی تواند برایش بچه ای به دنیا بیاورد - جدا شده، یک روز با «رضا» روبرو می شود و با این که امکان پیوند آن دو وجود دارد، اما «رضا» حالا به دنبال لیلی دیگری است...
بیژن، علی و سعید، مردان دلزده از زندگی در تهران و هیاهوی زندگی در ابرشهر، سفری را به مقصد یافتن آرامش، به منطقه کندلوس در شمال آغاز میکنند.از همان آغاز سفر، هرسه در مخیله شان به زوج عاشقی می اندیشند که سالها پیش، در آغاز جوانی، آنها را ترک کرده اند، انگیزه این سفر یادآوری خاطره کاوه و آبان زوج عاشقی است که سالها پیش مرده اند و در گورستان گمنامی در همان منطقه دفن شده اند. حالا بیژن و علی و سعید در پی لمس و حس و حالت لطیف خاطرات آن زوج عاشق و سفر پر راز و رمز آن دو هستند، پس گورستان به گورستان به دنبال یافتن گورکاوه و آبان هستند و در عین حال با این سوال میان خود مواجه میشوند که اگر کاوه و آبان زنده مانده بودند عشق شان درگذر این سالها تا چه حد دوام می آورد. وقتی اتومبیل آنها دچار نقص فنی می شود، ناگهان اتومبیل یدک کشی از راه می رسد که راننده اش با چهره ای عجیب، مرتباً حرف هایی از مفهوم جاودانگی عشق و نسبت آن با مرگ میگوید که شنیدنش از زبان یک راننده عامی بعید است.در همراهی این راننده، که به نظر نمی آید زمینی باشد و اندیشیدن به راز جاودانگی عشق، آنها را به نقطه ای می رساند که باور می کنند گاه مرگ می تواند موهبتی باشد تا عشق و فضائل مثبت انسانی را جاودانه کند...
امیر، با دو تن از دوستانش نوید و عظیم ؛ بعد از اینکه در سرقت اتومبیل دختر جوانی به نام الهام، موفق نمی شوند، کیف او را که حاوی گذرنامه وی، یک فیلمنامه و یک تلفن همراه است با خود میبرند و وقتی الهام از طریق تلفن همراه خود، با آنها تماس میگیرد، برای برگرداندن کیف و محتویاتش تقاضای دو میلیون تومان میکنند... مقارن با این اتفاقی، مردی به نام «شهاب» که توزیع کننده ی مواد مخدر است به جهت اختلافاتش با امیر با صحنه سازی ترتیبی میدهد تا امیر گرفتار مأموران و سرانجام زندان شود. «امیر» که میداند دوستانش «نوید» و «عظیم» در توزیع مواد مخدر با شهاب همکاری دارند، مع هذا آنها را لو نمی دهد... امیر با ضمانت الهام که به دنبال به دست آوردن فیلمنامه اش چندبار به دیدار او به زندان رفته است، آزاد میشود و پدر الهام، که متوجه صداقت و روحیه فداکارانه او شده، امکاناتی را در اختیارش می گذارد تا او بتواند رستورانی را اداره کند و کاملاً از کارهای خلاف دور شود... اما شهاب که کینه او را به دل دارد، شرایط پیچیده ای را برای امیر و دوستانش، ضمن طراحی توطئه هایی، موجب می شود امیر با دقت و هوشیاری و جدیت سعی میکند تا زندگی سلامت و ساده اش را ادامه دهد و در برابر تحریکات تبهکارانه شهاب مقاومت کرده و بدین ترتیب رضایت کامل پدرالهام را که ابتدا موافق ازدواج دخترش با او نبوده، جلب میکند...
دکتر بیژن صابر، رئیس بیمارستانی در تهران، وقتی بمباران عراقی ها بر فراز تهران آغاز می شود، با این که تاب دوری از پسر نوجوانش بابی (بابک) و همسر آمریکایی اش سوزان را ندارد، اما برای خاطر سلامت آنها و رفع نگرانی خودش که این روزها مرتب در بیمارستان مشغول مداواست، رضایت می دهد تا آنها به آمریکا سفر کنند...... سوزان خبرنگار روزنامه لوس آنجلس تایمز، در بازگشت به آمریکا، مجدداً کار سابق خود را از سر میگیرد و ضمن تحقیق مقاله هایی درباره دار و دسته های تبهکار خیابانی به نشر می بسپارد، غافل از این که پسر نوجوانش خود بایکی از این دسته ها، ارتباط برقرار کرده است... سوزان، در جریان تهیه گزارش هایش، از قتلی توسط یکی از افراد تبهکار به نام کارلوس، عکس میگیرد. قاتل، بابی را گروگان گرفته و برای رهایی او از سوزان میخواهد تا نگاتیو عکس ها را به او بدهد... سوزان، در ارتباط های مرتبطش با تهران و بیژن، ماجرای پیش آمده را به او اطلاع می دهد. بیژن بی درنگ به لوس آنجلس سفر کرده و به همراه سوزان، به پیگیری واقعه می پردازد و وقتی رد کارلوس را مییابد بی آن که پلیس را در جریان امر قرار دهد، به کارلوس و افرادش حمله میکند و بابی را از میان آتش در اصطبل بیرون می آورد... پس از این واقعه، سوزان تصمیم میگیرد که دیگر هرگز از شوهرش بیژن جدا نشود و هرکجا که او باشد زندگی کند.
در پس روزهای تار انتظار، مینا یافته كه مسافر گمشده اش در دیاری غریب چشم به راه اوست. مینا تاب ماندن ندارد، دل به دریا می زند و سر به كوه ... راه دلدار صعب و طولانی است، و آتش شوق مینا سخت پرشراره ... راهنمای مینا گواناست، زن جوان كرد كه بار درماندگی پیرش كرده و این دو، همسفران سفری تلخ و شیرینند... تلخ عین عسل ...«مینا» پس از روزهای طولانی انتظار درمی یابد که مسافر گم شده اش، در دیاری غریب چشم انتظار اوست، او به اتفاق یک قاچاقچی و یک بلدراه به نام «گونا» که کردی عراقی، به جستجوی جسد شوهر شهیدش در کردستان عراق می رود. گونا، که باردار است، معهذا برای تأمین معیشت خانواده ی پرجمعیتش، همواره در تلاش است، او بقایای اجساد شهدای جنگ را یافته و در مرز تحویل داده و کمک و پاداش دریافت می کند. «مینا» از طریق او به محل دفن همسرش آگاه می گردد و در طول سفر، نوعی رابطه ی عاطفی بین آن دو ایجاد می شود. وقتی گونا، می فهمد که یافتن جسد یک خلبان، بسیار بیشتر از معمول، برای او پاداش خواهد داشت، به رغم احوال نامناسب و وضعیت جوی نامساعد راهی کوهستان می شود. مینا نیز در آخرین لحظه با او همراه می شود. آن دو جسد خلبان شهید را می یابند، اما گونا گرفتار درد زایمان شده و در می گذرد و ... حالا برای مینا رساندن جسد خلبان به وطن، عین یافتن جسد همسرش مهم است...
به همین سادگی به کارگردانی رضا میرکریمی، داستان یک روز زنی به نام طاهره را نشان می دهد که شوهرش مهندس ساختمان است و یک دختر و پسر دارد. طاهره به دلیل مشغله های روزانه قصد دارد مدتی برای استراحت به شهر خود برود.فردا برای همسر «طاهره» - امیر - روز مهمی است او در یک مسابقه ی بین المللی معماری شرکت کرده است و باید در رقابت با شرکت های رقیب خارجی موفق شود و «طاهره» کما فی السابق در پی آن است تا محیط آرامی در خانه برایش ایجاد کند ، از دختر و پسرش مراقبت کند و تلاش کند همه راضی و آسوده باشند، اما چندی است که احساس بیهودگی و بی مصرف بودن پیدا کرده است، در کوچکترین مسأله زندگیش نیز نمی تواند تصمیم قاطعی داشته باشند و به همین جهت همواره به دنبال استخاره کردن برای امور زندگی اش است... در چنین احوالی، وقتی طاهره احساس می کند که جایگاه ثابت و مشخصی در زندگی ندارد از آنجا که اعتماد به نفسش کاملاً از بین رفته، پس تصمیم مهم زندگی اش و دور شدن از آن و خانواده را می گیرد، اما این بار هم سعی دارد که قبلاً استخاره کند، که البته هر بار این امر میسر نمی شود، وقتی سرانجام متقاعد می شود که تصمیمش را عملی کند، شرایطی پیش می آید تا او برای آینده ی عروس نوجوان همسایه استخاره کند... آنچه در استخاره اش می آید، سرنوشت آینده ی زندگی او را نیز رقم می زند...
سحر ماهان، موسیقیدان و شهرام شب آویز کارگردان تیاتر، در زندگی خانوادگی، فرصت چندانی برای خود و فرزندشان ندارند، لذا پس از چند سال زندگی مشترک مصمم به گرفتن طلاق از هم می شوند. ضمن این که هردو توافق میکنند که پسرشان امیرحسین از این واقعه مطلع نشود و قرار میگذارند که امیرحسین سه روز در هفته پیش مادرش سحر و بقیه روزهای هفته را نزد پدرش شهرام باشد. شهرام قرار است نمایشی را با دوستانش پیمان و نامزد او - که قصد دارند به زودی با هم ازدواج کنند - به صحنه ببرد و به همین منظور، نیاز به یک بازیگر دارند و بدین ترتیب است که لیلا مشرقی وارد زندگی شهرام میشود.لیلا مشرقی و شهرام شب آویز متدرجاً به یکدیگر علاقه مند میشوند و سرانجام تصمیم به ازدواج میگیرند. امیرحسین در برابر این رویداد، واکنش نشان میدهد و ماجرا را با مادرش در میان میگذارد. سحر اگرچه مشکلات خودش را دارد، اما کنجکاو می شود تا لیلا مشرقی را دید بزند. سحر ماهان و لیلا مشرقی در دیدارهایی که با هم دارند، کم کم صمیمی می شوند و از گذشته خود و ارتباطشان با شهرام میگویند. ضمن این که تلاش های شهرام و لیلا برای قبولاندن واقعیت به امیرحسین ثمری ندارد.در همین احوال، لیلا مشرقی متوجه می شود که شهرام و سحر اگرچه از همدیگر جدا شده اند اما همچنان به هم علاقه دارند و با ملاحظه علاقه فراوان امیرحسین به مادرش، در نهایت تصمیم میگیرد تا از زندگی آنها خارج شود.
آرمان سیرتی، مدیر یک آژانش مسافرتی، که در پی مشکلات مالی که گریبان گیرش شده، قصد خروج از مملکت را دارد، اما یک شب قبل از سفر، در یک تصادف ناگهانی با دختر گلفروشی به نام برکت، همه برنامه هایش بهم میریزد.آرمان، دختر را به بیمارستان رسانده و خود تحت بازداشت قرار میگیرد. روز بعد برکت که به نظر میرسد حافظه اش را از دست داده، به هوش می آید و آرمان به قید وثیقه آزاد می شود، او برای خروج از مملکت باید رضایت برکت را تحصیل کند. آرمان، برکت را به خانه خواهرش می برد و عکس برکت را در روزنامه ها آگهی میکند، فردی با آرمان تماس میگیرد و اعلام می کند که قبلاً با این دختر تصادف کرده است. به زودی مشخص می شود که ایجاد شرایط تصادف از شگردهای دختر و هم دستش است که بعداً با نام کمال پیدایش می شود. آرمان سعی می کند با پرداخت مبلغی رضایت برکت را بگیرد، امّا او مبلغ بسیار بیشتری می خواهد که پرداختش برای آرمان که همه سرمایه اش را قبلاً به خارج منتقل کرده، غیرممکن است.کمال که دلباخته برکت است متوجه می شود، بین آرمان و برکت علاقه ای به وجود آمده است، تصور میکند که نارو خورده، پس مبلغی را با تهدید از آرمان میگیرد و ترتیبی فراهم می آورد تا برکت به عنوان همسر آرمان دستگیر شود. آرمان فارغ از تصمیم های گذشته اش، برای نجات برکت از زندان، خودش را به قانون معرفی میکند.
غزل دلاویز و سورنا هم دانشکده یی و هردو شاعرند. غزل که دچار ناراحتی چشمی است با شدت یافتن بیماریش از تحصیل در دانشگاه انصراف می دهد و اگرچه سورنا سعی میکند به او کمک کند اما با نابینایی کامل غزل، تلاش سورنا عقیم می ماند معهذا همدلی او، موجب بروز علاقه فیمابین شان می شود. شعرهای غزل را یک آهنگساز، اتفاقی به دست می آورد و با او قراردادی منعقد کرده و از شعرهایش به صورت ترانه دکلمه با صدای خودش بهره می گیرد. رفته رفته اشعار و صدای غزل محبوبیت زیادی پیدا می کند. او پس از آشنایی با یک مجری رادیویی با نام حورا برازنده، شعرهایش را از رادیو هم دکلمه می کند. ناگهان در شهر شایع می شود که غزل ممنوع الکار شده اما به زودی با حضور او در یک برنامه تلویزیونی و دکلمه چند شعرش ، این شایعه فروکش میکند. سورنا که در روزنامه ها مقاله ی حقوقی می نویسد، توسط دو موتورسوار مضروب می شود و اعصاب حنجره اش آسیب می بیند و لذا توانایی حرف زدنش را از دست میدهد و در همین زمان از طریق کسی می شنود که غزل ازدواج کرده است. او افسرده و پریشان به روستایی در شمال می رود، غزل که سعی دارد سوءتفاهم پیش آمده برای سورنا را در ارتباط با خود را توضیح دهد، در خیابان تصادف کرده و در بیمارستان بستری می شود، بالاخره واقعیت برای سورنا آشکار می شود و او بی درنگ، شمال را به قصد تهران ترک میکند.
گلرخ کمالی با پایان جنگ و بازگشت به تهران، به جبران سوء ظن بیجای خود به شوهرش ناصر معاصر، که او را در حال قهر و به گمان رابطه اش بامنشی شرکت، ترک کرده بود، تلاش می کند تا به نجات او از زندان و خلاصی اش موفق شود.شریک ناصر، با صحنه سازی تمامی دارایی شرکت را اختلاس و به طور غیرقانونی از مرز خارج شده و شوهرش را با تمامی بدهی های شرکت تنها گذارده است. گلرخ با سماجت و استقامت بسیار وارد دنیای داد و ستد بازار شده و میکوشد تا رضایت یک یک طلبکاران و شاکیان شوهرش را جلب کند و طی درگیریهای مختلف سرانجام موفق نیز می شود. اما در نهایت شوهرش به عنوان تشکر، طلاقنامه اش را به او میدهد و گلرخ درمی یابد که همه این بازی ها، صحنه سازیهای شوهرش بوده است، او با ترساندن و فراری دادن شریکش، سرمایه شرکت را تصاحب کرده و اینک به عنوان مالک منحصر شرکت و دارایی هایش است. از اولین اقدام هایش بعد از آزادی اینست که با منشی شرکت ازدواج کرده و به ماه عسل برود... گلرخ با وقار و متانت، سختی ضربه را تحمل می کند، اما او در آخرین گام، در حالی که شریک شوهرش برگشته و دیگرانی که گلرخ رضایتشان را کسب کرده، دورادور مراقب او و ناصر معاصر هستند، گلرخ به سراغ ناصر معاصر و همسر تازه اش میرود، آنها که منتظر مانده اند، از راه می رسند و ناصر معاصر از دست شان خلاصی ندارد.
جاوید دانشجوی پزشكی كه از دیدن مردگان هراس دارد، به طور اتفاقی در یك مراسم ختم در گورستان با محیا، دختری كه بعداً درمی یابد همكار او در بیمارستان است آشنا می شود و پس از مدتی از او خواستگاری می كند اما جواب رد می شنود. این در حالی است كه شهره، دخترخاله جاوید كه به او علاقه مند است، از شیراز به منزل جاوید آمده، اما جاوید به شهره می گوید كه مایل به ازدواج با او نیست. جاوید پس از اصرار فراوان برای خواستگاری از محیا متوجه می شود پدر و مادر او غسال هستند و گاهی خودش هم در شستن مرده ها به والدینش كمك می كند. كرم، پسردایی و عاشق محیا كه متوجه علاقه جاوید می شود، او را تهدید می كند. محیا به دلیل شغل خانواده اش و نیز تهدیدهای كرم، نمی خواهد جاوید دچار مشكل شود، پس شرط سختی را برای ازدواج می گذارد: این كه جاوید باید هفت مرده را غسل دهد. جاوید به این منظور شهر را ترك می كند و در یك روستا با نظارت پیرمردی عارف به این كار مشغول می شود و شرط را با موفقیت انجام می دهد و هفتمین مرده را كه در واقع خود میرطاهر است غسل می دهد. پس از بازگشت در حالی كه در یك پارك با محیا صحبت می كند به دست كرم چاقو می خورد، اما زنده می ماند. محیا به ملاقات او در بیمارستان می آید و به نظر می رسد مشكلات وصال شان به پایان رسیده است.
تهران ـ جمعه؛ محمد و شیرین تنها تا بعدازظهر فرصت دارند هزینه صافكاری ماشین تصادفی را كه سوار آن هستند تأمین كنند، شیرین جرأت ندارد ماشین پدر را كه یواشكی از خانه بیرون آورده و با آن تصادف كرده، با آن وضع به خانه برگرداند. آنها راهی خانه ای در شمال شهر می شوند تا با كاری كه انجام می دهند، پول مورد نیاز را تأمین كنند.«شیرین» که با «محمد» نصب کننده ی آنتن و ماهواره آشنا شده، نگرانی اش را با او در میان می گذارد: «او فقط تا بعدازظهر فرصت دارد تا هزینه ی صافکاری اتومبیلی را که زیر پایشان است تأمین کند چرا که شیرین جرأت ندارد اتومبیل تصادفی پدرش را بدون تعمیر به خانه بازگرداند.» «محمد» که برای کار به یک مجموعه ی مسکونی دعوت شده، صادقانه برای کمک به شیرین؛ ساکنان مجموعه را به نصب ماهواره ترغیب می کند. تا پول لازم را برای «شیرین» به دست آورد، اما مخالفت یکی از ساکنان مجموعه با نصب ماهواره کار را پیچیده می کند. ورود به مجموعه ی آپارتمانی، «شیرین» و «محمد» را با شخصیت و روحیات متفاوت و متضاد ساکنانش - که برشی از جامعه ی متوسط است - مواجه می سازد. هیچ یک آن نیستند که به نظر می رسند!.... سرانجام روز به پایان می رسد و ناگهان «شیرین» ناپدید می شود! «شیرین» که روز را با سرقت پیکان آغاز کرده، بعد از بالا کشیدن حاصل رنج «محمد» و کف رفتن پول، زیورآلات خانواده های مختلف مجموعه، با درآمد قابل توجهی آن را به پایان می رساند!!
تانگا، فرمانروای سیاره ناشناخته ی سومارای، پس از دوازده ازدواج ناموفق برای داشتن فرزند، سرانجام به خواست اهریمن، موافقت می کند که در صورت برخوردار شدن از فرزند، اهریمن بتواند همسر نخستین دختر فرمانروا را انتخاب کند. بدین ترتیب اهریمن، همسر سیزدهم او را برمی گزیند. فرمانروا از ازدواج سیزدهم خود صاحب سیزده دختر می شود و مطابق معاهده، اهریمن باید همسر دختر نخست او را برگزیند، همسر رویکا دختر اول فرمانروا، مرد بزدل و ترسویی به نام عودکا است. عودکا، در فاصله کوتاهی بعد از گزینش برای همسری رویکا، از سیاره سومارای می گریزد و در کره زمین با نام حشمت زندگی تازه ای را آغاز می کند. رویکا به دنبال همسرش راهی زمین شده و با نام لیلا بر سر راه عودکا (حشمت) قرار میگیرد. عودکا به او دل می بازد. اهریمن مترصد احوال آنهاست، او که دختران فرمانروا را یکی پس از دیگری تبدیل به گربه کرده است، در مرحله در اختیار گرفتن میشگا سیزدهمین دختر، با واکنش او روبرو می شود. میشگا، جوانی با نام رامو را آماده یافتن عودکا و رویکا، روانه کره زمین می کند. اهریمن نیز دشمن قدیمی رامو، یعنی جاما را به دنبال او به کره زمین میفرستد. جاما در زمین گرفتار زن پریشان احوالی با نام گوهر می شود که می پندارد او همسر فوت شده اش است، لذا از هرگونه تحرک و فعل و انفعالی در انجام مأموریتش باز می ماند. رامو، عودکا و ریکا را یافته و به سیاره سومارای بازمیگرداند و بدین ترتیب اهریمن در اهدافش دچار شکست می شود
دختر جوان از اهالی روستایی مرزی، صبح زود وقتی برای پر کردن ظرف خود از آب برکه ای در روستایی در نزدیکی محل اقامت خود و خانواده اش می رود با پیکر خون آلود دو سرباز که از دو جبهه مختلف هستند، مواجه می شود .این دو سرباز، که در جریان نبرد، از نیروهایشان از دو سوی جبهه، دور افتاده اند و حالا بی آن که توان رویارویی با هم را داشته باشند، در کنار هم هستند. دختر جوان سعی در ارتباط با آنها را دارد که بی فایده است، پس خانواده اش را بر بالای پیکر بیهوش دو سرباز می آورد، افراد خانواده تلاش میکنند تا به آنها کمک کرده و سلامتی را به ایشان بازگرداننددختر جوان از اهالی روستایی مرزی، صبح زود وقتی برای پر کردن ظرف خود از آب برکه ای در روستایی در نزدیکی محل اقامت خود و خانواده اش می رود با پیکر خون آلود دو سرباز که از دو جبهه مختلف هستند، مواجه می شود .این دو سرباز، که در جریان نبرد، از نیروهایشان از دو سوی جبهه، دور افتاده اند و حالا بی آن که توان رویارویی با هم را داشته باشند، در کنار هم هستند. دختر جوان سعی در ارتباط با آنها را دارد که بی فایده است، پس خانواده اش را بر بالای پیکر بیهوش دو سرباز می آورد، افراد خانواده تلاش میکنند تا به آنها کمک کرده و سلامتی را به ایشان بازگردانند این دو سرباز، فارغ از این که از دو جبهه مختلف هستند، اما به مرور با یکدیگر همراه میشوند.
دختری است به نام نگار که یک شب را در خیابان‌های تهران می‌گذراند و در این شب با سه مرد برخورد می‌کند که هر کدام داستان‌هایی از زندگی خود برای دختر می‌گویند.فیلم درباره دختری است به نام نگار که یک شب را در خیابان های تهران می گذراند و در این شب با سه مرد برخورد می کند که هر کدام داستان هایی از زندگی خود برای دختر می گویند.«نگار» دختر جوان بیست ساله که در خانه مادرش زندگی می کند، وقتی از سر کار باز می گردد چون مادرش منتظر شوهر صیغه ای اش است، از او می خواهد تا شب را در خانه آشنا یا دوستی سر کند. دختر دوست خود را نمی یابد، پسری تمامی شب را در خیابان های تهران با سوار شدن به اتومبیل این و آن می گذراند...  نگار در گشت شبانه اش با سه مرد، که هرکدام معرف طیفی از جامعه هستند آشنا می شود.  مرد میان سال که تاجر حرفه ای موفق و ظاهراً اهل خانواده است، اما از تفریح با دختران جوان هم بدش نمی آید...  دکتری که اوقاتش به حرفه اش محدود و اهل شعر، موسیقی و کتاب است، اما هیچگاه پایگاه عاطفی و احساسی نداشته است. چون پیش از این نامزدش او را برای رفتن به آمریکا، ترک کرده است.  ... و بالاخره مردی که همسر بی وفایش را کشته است و نگران بازتاب های بعدی این واقعه است، اما بیرون شهر، در تاریکی و سکوت پایان شب، و دور از هیاهو، گمانش اینست که به آرامش رسیده است.....
کامران که زندگی مرفهی دارد و به علاوه در رده ی دانشجویان ممتاز دانشکده است، اما اصلاً خوشحال و راضی نیست و دچار افسردگی و نامیدی مطلقی شده و خواب و خوراک ندارد.او به صمیمی ترین دوستش منصور پناه می برد که او نیز در زندگی اش درگیر مشکلات متعددی است.مادرش در آسایشگاه بستری است، خواهرش زندگی نابسامان و سرگردانی دارد و صاحبخانه نیز او را به خانه راه نمی دهد.کامران و منصور، روزها در خیابان سرگردانند و پرسه میزنند و شب ها را در مسافرخانه سر میکنند و برای ادامه ی زندگی هیچ انگیزه ای ندارند. کامران و منصور با ماشینی که سرقت کرده اند، در خیابان با دختری به نام آیدا آشنا می شوند. آیدا دختری پرشور و ظاهراً امیدوار به زندگی است، او که دانشجوست و در خوابگاه دانشجویی زندگی می کند، برای مدتی موجب می شود تا منصور ناراحتی و مشکلات زندگی اش را فراموش کند، اما انزوا، سکوت و اندوه کامران و گرایش او به مرگ، همچنان دغدغه منصور است، تا این که وضع جسمانی کامران دچار اختلال میشود و بالاخره در بیمارستان می میرد. منصور دچار نامیدی کامل می شود، آیدا به جهت اطلاع از رابطه اش با منصور از خوابگاه اخراج می شود. به پیشنهاد منصور با هم راهی شمال می شوند.در پایان به نظر می آید که ماشین آنها دچار تصادف شده و در سد غرق می شوند (این صحنه، در آغاز فیلم نیز نمایش داده شده است) ؛ امّا در آخرین نما، آنها با ماشین خود، در جاده مه گرفته کوهستانی دور می شوند.
«اکبر منافی» از یک گروه یازده نفری رزمنده دوران جنگ، پس از مدت ها که در آسایشگاه بستری بوده، اینک بلیت فروش شرکت واحد است و زندگی محقرانه و ساده ای دارد. یک روز او بر اثر اتقاق تصویر «یحیی» را می بیند و خاطرات گذشته ی جنگ بر او غالب می گردد و در این حال «اکبر» مدعی می شود که او قاتل همرزم خود بوده است. پدر یحیی که دوزنده ی پرچم های مذهبی است، برای منصرف کردن «اکبر» از این ادعا، به همراه او به دیدار دیگر همرزمان گروه می روند، محمد (تراشکار)، فرهاد (که سرمایه ای بهم زده، امّا همچنان به سنت گذشته اش برای انجام مراسم سوگواری متعهد است و اینک مشغول جمع آوری نذورات برای کربلا است) را می یابند، هر دو آنها گواهی می دهند که «یحیی» در جریان رزم شهید شده است، معهذا اکبر از ادعای خود نمی گذرد تا جایی که پدر یحیی نیز دچار تردید. می شود. اکبر، سرانجام سردسته ی گروه، احمد ایروانی، را ردگیری می کند که شیمیایی شده و در بیمارستان بستری است و او به خاطر می آورد... در جریان عملیات در نیزارهای جنوب، یحیی مجروح می شود، اما برای اینکه دشمن متوجه حضور آنها نشود، از او می خواهند که ساکت بماند و زیر آب برود و «اکبر» نیز مأمور مراقبت از او می شود، امّا «یحیی» به اسرار، «اکبر» را از خود دور می کند، تا مأموریت به خطر نیفتد و حالا پس از بیست سال «اکبر» باورش اینست چنانچه کنار «یحیی» می ماند، می توانست او را نجات دهد....
«رضا گلزار» بازیگر سرشناس و محبوب سینما، این روزها، ایام ناگواری را می گذراند، ابراز احساسات، خوشامدها و استقبال رسانه ها از او چندان خوشحالش نمی کند... او که به تازگی به درخواست همسرش «سیمین»، به رغم علاقه ای که هنوز میان آنها وجود دارد، طلاقش داده است، اما به شدت، فقدان او را حس می کند... «عطا» - برادر سیمین - که دوست گلزار نیز هست کماکان رابطه اش را با او حفظ کرده است و هم اوست که به خواهرش اطلاع می دهد که دوستش «بیتا» بسیار سعی می کند تا خود را به گلزار نزدیک کند. «ليدا» دوست دیگر «سیمین» که یک وکیل ضد مرد است، از این امر سود برده و «سیمین» را تشویق به تنبیه شوهر سابقش می کند و «سیمین» با درخواست دو دانگ از خانه که در آن سهیم است، او را در موقعیت بدی قرار می دهد. در این حال، یک اتفاق سبب حضور زن جوان دیگری که او هم نامش «سیمین» است در زندگی آن دو می شود که این بار «سیمین»، (اول!) نمی تواند از آن بی تفاوت بگذرد. «سیمین» (دوم) که به «سین سین» هم شهرت دارد و به جهت بیست سال زندگی اش در فرانسه، بیش از انتظار و عرف، در برخوردها عمل کرده و رفته رفته توجه گلزار را جلب می کند. اما سیمین که حاضر نیست همسرش را از دست بدهد. با حضورهای به موقع خود، مانع شکل گیری رابطه ی آن دو می شود و در این شرایط، خبر حاملگی «سیمین» (اول) هم موجب می شود که «گلزار» در چند قدمی ازدواج مجدد، بار دیگر به سوی همسرش بازگردد.
دکتر مینو رحمانی متخصص زنان و زایمان، شوهرش فوت شده است و در حالی که قصد دارد با «داریوش» ازدواج کند، نگران تنها فرزندش «امیر» است، امیر که با این وصلت مخالف است، با مادرش میانه خوبی ندارد، او بیشتر اوقات خود را با پدرام، یکی از دوستان هم¬دوره دانشگاه اش می گذراند. در یکی از روزها، پدرام که فرد خوشگذران و مرفهی است برای تفریح باتفاق امیر از خانه خارج می شوند، اما در مسیر به دليل سرعت غیرمجاز پدرام، اتومبیل دیگری دچار حادثه سهمناکی شده و مرگ دو سرنشین آن «بهناز» و «مهسا» را موجب می شود. اما فرزندی را که بهناز حامله است توسط دکتر رحمانی زنده به دنیا آورده می شود. «پدرام» با ساده انگاری این حادثه، از صحنه تصادف می گریزد، اما خبر تصادف و مرگ دو سرنشین آن در رسانه ها به صورت گسترده ای منتشر می شود. امیر که متوجه وخامت اوضاع شده به شدت نگران می شود. امّا پدرام او را قانع می کند که سکوت اختیار کند تا پدرش ترتیب سفر هردوی آنها را به خارج بدهد در حالی که قصد او مشغول نگاه داشتن امیر و خارج شدن به موقع خود از مملکت بدون امیر است... دکتر مینو رحمانی متوجه تغییر احوالات روحی پسرش شده پس از پیگیری، به حقیقت تلخ، حضور امیر در این حادثه تلخ پی می برد و پس از کشمکشی بسیار و بعد از جلب اعتماد امیر، بالاخره او را متقاعد می کند تا خود را به پلیسی معرفی کند و بدین ترتیب، پدرام، در فرودگاه، پیش از آن که بتواند به پرواز برسد، دستگیر می شود.
دیبا برپا کننده سفره عقد و تزئین مجالس و سیامک ، فیلمبردار مجالس جشنهای عروسی، با وجودی که برای زندگی مشترک به هم نمیرسند، اما کماکان همکاری با یکدیگر را ادامه میدهند.دیبا و سیامک، به همراه رویا ونادر که به جهات مخالفت والدینشان برای زندگی با هم، بدون رضایت و دور از آنها، باهم ازدواج کرده اند، گروهی را شکل داده اند، که ظاهراً کارشان برگزاری مجالس جشن و عروسی است امّا به واقع با استفاده از اسلحه های قلابی که در اختیار دارند، هر بار در یک فرصت مناسب، طلا و جواهرات میهمانان را به سرقت می برند یک بار پس از سرقت، سیامک کیف محتوی جواهرات ربوده شده را نزد نسرین، دختری که قصد ازدواج با او را دارد، امانت میگذارد چون نمی خواهد در مراجعات ناصر خلاف که در جریان سرقت های آنها قرار دارد، اموال مسروقه در دسترسشان باشد.ناصر خلاف وقتی از تهدیدهایش نتیجه ای نمیگیرد، موضوع حرفهای سیامک را به پدر نسرین اطلاع می دهد. در این حال شرکای سیامک به طور مرتب سهم خود را از سرقت طلب می کنند، نسرین حاضر می شود تا کیف حامل جواهرات را در برابر شرکتی که کار می کند به همکاران سیامک بدهد. اما ناصرخلاف که در تعقیب آنهاست سر می رسد و به هنگام ربودن کیف با نادر درگیر شده و او را به قتل می رساند. پس از آن تعقیب و درگیری ها ادامه مییابد و سرانجام پلیس ناصر، دیبا و سیامک را گرفتار می کند در حالی که سیامک پیش از تسلیم شدن به پلیس از نسرین قول میگیرد که تا پایان دوران محکومیتش منتظر او بماند.
داود نوازنده و خواننده جوانی است که همراه همسرش مژگان و فرزند خردسالش زندگی ساده ای دارند. صاحبخانه آنها به صدای موسیقی آنها اعتراض دارد و به همین دلیل داود درصدد تغییر محل سکونت بر آمده و از صاحبخانه مهلت میخواهد. اما صاحبخانه به هیچ ترتیبی صبر نمی کند و حکم تخلیه خانه را میگیرد و در برابر اعتراض مژگان، آنها را مطرب و ناسالم می خواند و همین موجب درگیری بین او و مژگان می شود که نهایتاً صاحبخانه کشته میشود. مژگان به جرم قتل زندانی می شود و در زندان بیمار و به بیمارستان منتقل می شود و تلاش های داود برای پیدا کردن سندی به عنوان وثیقه برای آزادی مژگان به جایی نمی رسد و مژگان نیز براثر شدت بیماری می میرد. در بیمارستان دکتر مریم اخوان، دکتر معالج مژگان، علت مرگ بیمارش را ایدز از طریق تزریق خون آلوده عنوان میکند و از داود می خواهد تا او و فرزندش نیز آزمایش شوند. داود مقاومت میکند و مریم رأساً اقدام کرده بچه را از مهدکودک برای آزمایش و مراقبت گرفته و او را به پرورشگاه می سپارد. داود که هم خود و هم همسرش مژگان، بچه پرورشگاه بوده اند، نظر مناسبی به پرورشگاه ندارد لذا به خشونت و زور متوسل می شود تا فرزندش را به دست آورد. درگیری داود با مسئولان پرورشگاه منتهی به دخالت پلیس می شود. امّا داود بچه ها و مسئولین پرورشگاه را به گروگان میگیرد و برای خروج از این وضعیت، تنها خواسته داود اجازه خروج خود و فرزندش از پرورشگاه است، امّا درگیری پیش می آید و او به ضرب گلوله کشته می شود ۔
طاها دانشجوی اخراجی از دانشگاه، که حالا راننده یک آژانس است، تحت تأثیر دوست صمیمی اش، فواد، به این باور رسیده است تا رأساً تصمیم به اصلاح جامعه بپردازد و با کسانی که مشهور به ترویج فساد هستند برخورد کند و تنها راه دستیابی به این مقصود را نیز اعمال خشونت میداند و جمعی را نیز همراه خود کرده است.وقتی طاها، راهکار او را می پذیرد، از طرف او مأمور میشود تا زنی تن فروش به نام آهو شریفی را که با برادر کوچکترش هومان در محله آنها زندگی میکند، به قتل برساند.طاها به قصد کشتن آهو، او را سوار اتومبیل آژانس می کند اما پس از شنیدن حرفهایش، درمی یابد که زن بیچاره و مستأصلی است، پس از قصد خود منصرف می شود. فواد از این امر به شدت عصبانی شده، این مأموریت را به کسان دیگر میدهد.طاها که نمیخواهد مجری نظرهای خشونت باریک طرفه فواد باشد، به کمک آهو میرود و او و برادرش را به منزل عمه اش می برد، اما فواد و همراهانش، او را رها نمی کنند.آهو صیغه مرد متمولی است امّا در این شرایط حتی دیگر او را هم نمیخواهد و وقتی تحت هجوم قرار میگیرد، از ترس به پارک پناه میبرد اما به همراه تعدادی زن ولگرد دستگیر می شود، مرد متمول، شرایط آزادی او را فراهم می کند و به دستورش، آهو، به آپارتمانی برده می شود، که مرد متمول قرار است هراز گاهی به دیدنش بیاید. و آهو مرد را میکشد و سلاح مرد را به طاها می دهد که در تعقیب او به آپارتمان آمده و خود آنجا را ترک میکند.
مرد سالخورده ای (ز.بنیادی)، که سوزن بان قطار است، سال های عمر خود را در منطقه ای دور افتاده با همسرش (زهرا یزدانی)، که برای گذراندن زندگی شان در خانه قالیچه می بافد، زندگی می کند. آن دو آدم های فراموش شده ای هستند، و تنها فرزندشان به خدمت سربازی رفته است، و فقط یکبار با گرفتن مرخصی نزد آنها می آید، شبی را پیش آنها می ماند و صبح روز بعد به پادگان محل خدمتش می رود. روزی بازرس راه آهن، همراه دو کارمند، به محل خدمت پیرمرد می آیند، و پس از سئوال و جواب و صحبت درباره ی ساختمان محل از آنجا می روند. چندی بعد دریافت حکم بازنشستگی زندگی آرام سوزن بان پیر را بر هم می زند. روز بعد راهبان جوانی به محل کار پیرمرد می آید و اعلام می کند که جانشین او است. پیرمرد متأثر از وضعی که برایش پیش آمده، قبل از ترک خانه، به اداره ی محل کارش می رود و به حکم بازنشستگی اعتراض می کند؛ اما مسئولان اعتنائی به او نمی کنند. سوزن بان به کافه ای می رود و مست می کند. فردای آن روز به اتفاق همسرش، با یک گاری، محل را ترک می کند.راهبان پیری سال های زندگی خود را در محل دور افتاده ای می گذراند و با همسرش زندگی یکنواخت و آرامی دارد تا اینکه یک روز حکم بازنشسته شدنش را به او می دهند. با این حکم همه چیز برای راهبان به پایان می رسد . و جای او را راهبان جوانی می گیرد . حالا راهبان پیر باید محل سکونتش را تخلیه کرده و به جائی برود که نمی داند کجاست .
شیدا فاطمی (لیلا حاتمی) و مادرش به یک مراسم عروسی می روند. شیدا در حال بهت و ناباوری است. در محل برگزاری مراسم، شیدا با شنیدن نام داماد (فرهاد- پارسا پیروزفر) بی اختیار خود را روی صندلی رها می کند. دوربین طی چند فلش بک به گذشته ماجرا را روایت می کند....فرهاد که در جنگ مجروح شده، موقتاً بینایی اش را از دست داده و به بیمارستان صحرایی منتقل می شود که در آن پرستاری به نام شیدا خدمت می کند.شیدا، از مشاهده مقاومت فرهاد در تحمل دردی که دارد، شگفت زده است، او وقتی آیات قرآن مجید را تلاوت می کند، احساس می کند که فرهاد از شنیدن آن موقعیت روحیه بهتری پیدا می کند. مراقبت های شیدا رفته رفته، رابطه ای عاطفی بینشان پدید می آورد. اما با مرخص شدن فرهاد بین آن دو فاصله می افتد، فرهاد بعداً در جست و جوی شیدا به جبهه برمیگردد، اما جنگ به پایان رسیده و بیمارستان صحرایی نیز تعطیل شده است... در حالی که فرهاد همه جا را در جست وجوی شیدا، زیرپا میگذارد، والدینش به اصرار او را ناچار به ازدواج با دختر متمولی می کنند که سودای مهاجرت به کانادا را دارد... کمی بعد ترکشی که در سینه فرهاد است، سلامت او را به خطر می اندازد، لذا او را در بیمارستان بستری می کنند، بیمارستانی که شیدا نیز به عنوان پرستار در آن مشغول کار است... ظاهراً امیدی به بازگشت فرهاده به زندگی نیست. نامزدش او را ترک می کند، اما شیدا به زندگی او امیدواراست، او یک بار دیگر با خواندن قرآن و به مدد نیروی عشق موفق میشود تا فرهاد را به زندگی برگرداند...
مهندس دومان قائمی، سردار دوره ی جنگ که در حال حاضر به عنوان مدیر شرکت ساختمانی فعالیت دارد، ناخودآگاه، هرازگاهی خاطراتی توهم گونه از جنگ را به یاد آورده و آرمان ها و ارزش های آن دوران، بار دیگر پیش چشم او زنده می شود، ارزش هایی که با شرایط روز جامعه و موقعیت شغلی او در تضاد است.سلیمان، همرزم او که در آسایشگاه روانی بستری است با حضور خود در زندگی دومان، اهمیت قرار گرفتن او را در مسیر ارزش ها پررنگ تر می کند.دومان قائمی، طی حادثه ای با دختر جوانی به نام بیتا آشنا می شود، بیتا که علاقه چندانی به نامزدش ندارد و دومان را همچون مرد آرمانی و رویایی، چون تکه گم شده ای از خود می پندارد. مهندس دومان قائمی، دیگر حاضر به تن دادن به شرایط روز نیست و با هیأت مدیره و سهام داران شرکت درگیر می شود و آنها زندگی خصوصی دومان و همسرش آلما را متلاشی می کنند و با پرونده سازی، او را به زندان می فرستند.دومان در زندان توسط هم سلولی هایش معتاد می شود و وضع جسمی و روحی بدی پیدا میکند، در حالی که دشمنان او در شرکت، همچنان آزادانه به عوام فریبی مشغولند.دومان پس از آزادی از زندان، به تقاضای بیتا، در مراسم عقد او و نامزدش به عنوان شاهد حضور می یابد و سپس به سراغ همرزم قدیمی اش میرود و از او میخواهد تا وی را در نابودی کسانی که برای او پرونده سازی کرده اند، یاری کند.دومان و سلیمان، دو تن از مدیران و سهام داران اصلی شرکت را در یک درگیری می کشند و خود نیز کشته می شوند.
رضا بعد از دو سال نامزدی با رویا و پس از چندی بیکاری، در روزنامه ای کار پیدا می کند و با شادمانی با رویا تماس می گیرد تا قرار عروسی را بگذارند، ولی رویا با او برخورد سردی می کند، چون به پیشنهاد مادرش با جوانی پولدار به نام مسعود نامزد کرده و می خواهد با او به شمال برود...«رضا» که خبرنگار یک مجله ی سینمایی است به جهت این که مال و منالی ندارد مورد توجه والدین دختر مورد علاقه اش «رؤیا» نیست. آنها تصمیم دارند تا دخترشان را به ازدواج جوان متمولی که مدل لباس است و خود مزون دارد، در آورند و وقتی نیز او از آنها برای سفری به شمال دعوت می کند، لحظه ای درنگ نمی کنند. رضا، در تعقیب محبوبش راهی شمال شده و سعی می کند تا در ویلایی مقابل محل اقامت «رؤیا» و همراهان، اقامت کند. امّا ویلا یک خواستار جدی و پیگیر دیگر نیز دارد، زن جوانی به نام «سارا» که سعی می کند به هر ترتیب رضا را از دور خارج کند. اما غضنفر مدیر معاملات ملکی، برای کسب درآمد بیشتر، ویلا به هر دو واگذار می کند!.... «رضا» و «سارا» در ویلا دائماً درگیر می شوند. اما در یک مورد تفاهم کامل دارند، آن هم زیر نظر گرفتن خانه ای که رضا، محبوبه اش در آن است و سارا که می خواهد نامزدش (صاحب مزون) را تحت نظر داشته باشد، اما طی روزها رفته رفته از حساسیت و دقت هر دو در مراقبت خانه ی مربوطه کاسته می شود، چه آن دو باور می کنند که علاقمند یکدیگر هستند، پس «رؤیا» و نامزدش را به خودشان واگذار می کنند!....
ليلا سازگار، دختری تنگدست و بخت برگشته است که برای تهیه مخارج و نیز خرج عمل قلب خود دزدی می کند، او در جریان فعالیت های روزمره اش - ولگردی و دزدی - با مرد ثروتمندی به نام حمید دوستدار آشنا می شود، که موقعیت تازه ای را پیش روی او می گذارد.حمید شیفته اوست و لیلا برای هموار کردن آینده اش و اداره ی زندگی پدر و برادر نوجوانش رضا وجود او را برای خود بسیار مغتنم میداند و این در حالی است که پسرخاله لیلا، راننده میان سال الکلی لوطی مسلکی به نام عادل مشرقی که به تازگی از زندان آزاد شده، دیوانه وارعاشق لیلا است. عادل آنقدر عاشق (دخترخاله اش) لیلاست که به خاطر عشق به او برای تأمین خوشبختی اش، حاضر به انجام بزرگترین فداکاری قابل تصوری که می تواند از یک عاشق سر بزند، می شود.کشتن مهرانگیز، همسر حمید که وجودش مانع شکل گیری خوشبختی لیلاست.او در حالی این فداکاری را انجام می دهد که میداند پیروز این میدان عشق، رقیبش خواهد شد. معهذا این کار را می کند... اما در پایان همه ماجرا آن طور که گفته شده و یا می شود، نیست و آشکار میگردد که همه فعلی و انفعالات و همه ی ماجراها تابع نقشه ی دقیقی است که از ابتدا طراحی شده است. چراکه حمید پرستار همسرش، که او نیز فریب حمید را خورده و قصد ازدواج با او را داشته به عنوان مهرانگیز معرفی کرده و در واقع، این نقشه ای برای تصاحب ثروت مهرانگیز بوده است و در اصل عادل به عبارتی همسر واقعی حمید را کشته است. نهایتاً پرستار مهرانگیز، هم خود و هم لیلا را به قتل می رساند.
آریان، دانشجوی رشته معماری، قصد ازدواج با همکلاسی اش دنیا را دارد. آریان که در بنگاه معاملات ملکی پدرش کار می کند، برای کسب وجه بیشتر برای خود به خانواده دنیا دروغ میگوید، این که پدر و مادرش در فرانسه هستند و او برای خواستگاری دنیا منتظر بازگشت آنهاست.اما به واقع آریان برای تهیه هزینه ازدواج، دنبال کار مناسبی است. پیرمردی با نام ساکت، که قبلاً بازیگر و وکیل بوده و همچنین ملک تاج که سی و هشت سال پیش فقط یک روز همسر ساکت بوده، صاحبان یک خانه بزرگ هستند و اینک قصد استخدام خدمتکاری را دارند، ساکت در جستجوی یک خدمتکار دختروملک تاج برعکس به دنبال یک خدمتکار پسر است.ملک تاج، وقتی آریان را می بیند، پیشنهاد کار در خانه اش را در مقابل دریافت ماهی پانصدهزار تومان می دهد. آریان بدون درنگ این شغل را می پذیرد. پس از مدتی آریان با دیدن ثروت ملک تاج وسوسه شده، با هدف صاحب شدن پول و اموال او، به ملک تاج پیشنهاد ازدواج میدهد.ساکت که از ابتدا مخالف حضور آقایان درآن خانه بوده، به علاوه احساس می کند، علیرغم لج و لجبازی حاکم بر روابط او و ملک تاج، ولی هنوز علاقه مندش است ، پس به طرق مختلف، خبر ازدواج آریان و ملک تاج را به اطلاع خانواده دنیا می رساند، آریان که می بیند همه آینده اش در خطر از هم پاشیده شدن است، از ملک تاج دور می شود. ساکت و ملک تاج، سرانجام بعد از سی و هشت سال، لجبازی باهم را کنار گذاشته و سعی می کنند با تفاهم و علاقه با یکدیگر روبرو شوند و آریان و دنیا نیز با یاری آنها ازدواج می کنند.
«فرزانه مشرقی» ستاره ای سرشناس روز سینما، با تغییر چهره و گریم شده، باید نقش زنی معتاد و توزیع کننده ی خرده پا مواد مخدر را در فیلم جدیدش بازی کند. شروع فیلمبرداری پارکی در جنوب شهر است با نظر خانم مشتاق کارگردان فیلم، برای پرهیز از اجتماع اهالی، دوربین فیلمبرداری را پنهان و صحنه را از دور کنترل می کنند. قرار است در این صحنه، بازیگری که نقش معتاد را بازی می کند سراغ او باید و بعد از رد و بدل کردن دیالوگ ها، با هم به خانه ای بروند که برای استراحت گروه در نظر گرفته شده است. در این فاصله زن جوانی به نام قناری، در غفلت «شریفی» مدیر تدارکات، که خودش نقش معتاد را بازی می کند، به مشرقی نزدیک شده و او را با خود می برد. بازیگر سرشناس که باورش اینست که صحنه تحت کنترل گروه فیلمسازی است، پس با زن جوان از پارک خارج و در کوچه پس کوچه های اطراف پارک به خانه ای وارد می شود. کمی بعد «فرزانه مشرقی»، متوجه رفتار غیرعادی «قناری» می گردد که به اصرار از او برای شوهر معتادش هاشم، مواد مخدر می خواهد و هرچه «مشرقی » سعی می کند تا او را متوجه جریان فیلمبرداری و غیر واقعی بودن صحنه و نقش خود کند، موفق نمی شود و در این شرایط او متوجه جسد « هاشم » شوهر «قناری» می شود که ظاهراً به جهت درخواست غیرمعقولش از «قناری» (برای اینکه خود را در اختیار صاحب خانه بگذارد تا او بتواند پولی به دست آورد)، کشته شده است... در این حال گروه که متوجه غیبت غیرطبیعی «فرزانه مشرقی» شده اند، جستوجو را آغاز می کنند و درگیر ماجرایی عجیب می شوند ...
جلسه خانم ها در تعاونی مستقل بانوان تشکیل شده و شقایق مدیرعامل این تعاونی برای ساخت یک مجتمع پزشکی تخصصی کودکان احتیاج به پول بیشتری پیدا می کند. همسر شقایق، سیاوش، امتحان دوره تخصصی دکترا را در پیش دارد، اما شقایق کارهای خانه را بر عهده او می گذارد. سیاوش اعتراض می کند، اما شقایق فکر می کند ...سیاوش با همسرش شقایق و دختر خردسالشان،طوطیا زندگی ساده، آرام و بدون دغدغه ای دارند تا اينکه شقایق که آرشیتکت است تصمیم میگیرد تا مدیرعامل شرکتی باشد که همه ی اعضایش را زنان و بیشتر از دوستانش تشکیل میدهند سیاوش که در حال نگارش پایان نامه دکترای روانشناسی خود است، در این مرحله با شقایق دچار مشکل می شود، چرا که شقایق بیشتر اوقاتش را وقف شرکت و کار کرده و نسبت به او و طوطیا بی توجه شده است.شقایق که سخت در کارش غرق شده، معتقد است شوهرش او را درک نمی کند و کمی بعد، به طور جدی باورش اين می شود که سیاوش مدام از سر حسادت اورا تحقیر میکند  به زودی اختلاف فی مابین جدی می شود و وقتی سیاوش، تصمیم میگیرد تا از او جدا شود، شقایق بدون درنگ با تقاضای طلاق او موافقت میکند و وساطت های دوستان و همکاران نیز به جایی نمیرسد... سیاوش طوطیا را نزد خود نگه میدارد و روزی، هنگامی که سیاوش برای عیادت بیمارانش، به آسایشگاه روانی رفته، طوطيا خود را ازپشت بام خانه پایین میاندازد و براثر این حادثه، یک دستش از کار میافتد... این حادثه تلخ، سرانجام شقایق را به خود آورده و قبول میکند که بی توجهی اش به خانواده، اشتباه بوده و پشیمان از رفتار خود به سوی سیاوش و طوطیا بازمیگردد.
«سپیده » و «سهیل» همرزم های دوران جنگ با هم ازدواج می کنند و بعد منتظر تولد اولین فرزندشان می شوند. به زودی پزشکان متخصص تشخیص می دهند که مسمومیت شیمیایی « سپیده » از جنگ، روی جنین او یقیناً اثر گذاشته و احتمال معلولیت فرزند وجود دارد. در این شرایط «فرزانه» نزدیک ترین دوست «سپیده » که اشتباه او باعث شد تا در زمان انفجار، سپیده به ماسک ضد شیمیایی دسترسی پیدا نکند، بسیار رنج می برد اما توان فاش کردن حقیقت را با دوستش ندارد. «سهیل» که حالا از عالی رتبه های وزارت امور خارجه است، بسیار سعی می کند تا سپیده فرزندش را سقط کند امّا سپیده با وجود آگاهی از خطر بارداری، نوزادش را به دنیا می آورد و از این پسری، سهیل او را ترکی می کند و سپیده، بی توجه به موقعیت جدیدش، پسرش «سعید» را در شرایطی دشوار بزرگ می کند. ده سال بعد «سعید» علاوه بر مشکل حرکتی، مشکل تنفسی هم پیدا می کند امّا سپیده علیرغم همه ی موانع و سختی ها، با تمام وجود از او مراقبت کرده و حتی نواختن «ویولن» را نیز به پسرش آموزش می دهد و آماده اش می کند تا در کنسرت معلولان به عنوان تکنواز شرکت کند... «سهیل» یک بار به بهانه ی مرگ مادر «سپیده»، به دیدارشان می آید اما «سپیده» توجهی به او نمی کند... بیماری سپیده به حدی می رسد که نیاز به شیمی درمانی پیدا می کند، معهذا در بدترین شرایط جسمی، حتی در واکنش به اعتراف «فرزانه» به اشتباهش در زمان جنگ، روحیه اش را حفظ کرده و در بستر بیماری علاوه بر دعوت سهيل به محل اجرای کنسرت، نگران است که مبادا سعید نت ها را اشتباه کند...
زنی در مواجهه با یك اتفاق بزرگ در زندگی اش، در دو راهه تصمیم قرار می گیرد، او یا باید مطابق عرف دست به انتخاب بزند و یا...نیروی انتظامی دختر شانزده ساله ای به نام تداعی را با پسر جوانی به نام آیدین در پارک دستگیر می کند. در پاسگاه پدر و مادر تداعی ، از آیدین با شکایت می کنند و در یی شکایت، نیروی انتظامی تداعی را به پزشکی قانونی میفرستد . تداعی که از نحوه رفتار والدینش دلگیر شده ، روز بعد، از رفتن به مدرسه خودداری کرده و در خیابانها پرسه میزند و بعد از فروش طلاهایش با آیدین تماس میگیرد تا باهم فرار کنند. امّا آیدین با پدرش بیرون از شهر رفته و تأ شب هم برنمیگردد. تداعی با دوستان و معلم سابق خود تماس میگیرد تا از آنها راهنمایی بخواهد، اما آنها هیچ یک موقعیت او را درک نمیکنند.  تداعی با مرد میانه سالی در خیابان آشنا میشود و او به نصیحت تداعی میپردازد، اما خودش به تداعی سونیت دارد. بعد از این اتفاق ، تداعی سرخورده و پریشان با زن کولی به نام مهیاره و پسرش آشنا می شود و با آنها به خانه شان در یک حلبی آباد می رود، در آنجا، چند مرد قصد تعرض به او را میکنند، امّا مهیاره و پسرش او را از مهلکه نجات میدهند... مهیاره برای کمک به تداعی ، از آشنایش یوسف میخواهد تا به هر ترتیب، آیدین را به پارک بیاورد. یوسف این کار را می کند، اما رفتار او بعد از نصیحتهای پدرش نسبت به گذشته، به کلی با تداعی تغییر کرده و تأکید میکند که دیگر قصد ازدواج با تداعی را ندارد... تداعی، سرخورده آیدین را ترک کرده و به خانه باز میگردد...
رویا و شیرین، دو همسایه، پس از قبولی در کنکور، با مشکل تازه ای مواجه می شوند، دانشگاه آنها در منطقه سرکوه، خارج از تهران قرار دارد. خانواده با تحصیل آنها در خارج از تهران مشکل دارند، اما با قول فرهاد- برادر شیرین - برای مراقبت از آنها، مشکل مرتفع می شود. خوابگاه دانشگاه در دست تعمیر است، آن دو برای اقامت، ساختمانی نزدیک خوابگاه را انتخاب میکنند. رو به روی ساختمان محل سکونتشان - که متعلق به سکینه خانم است - ساختمان قدیمی و نستباً مخروبه قرار دارد که در آن شب ها، صدای فریادهای رعب آور زنان شنیده می شود. سکینه خانم معتقد است که این ساختمان قدیمی، محل سکونت و رفت و آمد اجنه و شیاطین است. رویا که سری نترس دارد، برخلاف شیرین که ترسو است، با کمک فرهاد و چند هم اتاقی اش، گاه و بیگاه به ساختمان مخروبه وارد می شود تا شاید راز آن را کشف کند.در یکی از جستوجوها، رویا و شیرین اتاقی را پیدا میکنند که سفره عقد در آن پهن است و چند لباس عروسی خونین نیز در اطراف آن آویخته شده است. شیرین حاضر به ادامه همراهی رویا نیست اما رویا با سماجت و مراقبت زیاد، سرانجام در می یابد که ساختمان متروکه محل رفت و آمد مردی بدهیبت و روانی با نام قباد است که با توجه به نظر سکینه خانم، مظنون اصلی، ناپدید شدن و به قتل رسیدن چند عروس، در شب عروسی شان است.قباد که دریافته، رویا از راز او آگاه شده لذا درصدد کشتن او برمی آید و پیش از آن، مأموران سعی میکنند تا او را گرفتار کنند اما او می گریزد و پس از تعقیبش با کمک فرهاد، بالاخره او دستگیر می شود.
رضا که برای گذران زندگی مسافرکشی می کند، یک روز،سیاوش دوست و همکلاس دبیرستانش را سوار می کند، بعد از مدتی که خاطرات نوجوانی را مرور می کنند، به یاد آن روزها تصمیم می گیرند تا برای تفریح به شمال بروند. در جاده چالوس دختری (رویا) را سوار اتومبیل خود میکنند که هیچ از او نمیدانند. رویا پس از یک مشاجره خونین خانوادگی و ارتکاب قتل، از خانه گریخته است، آن دو تلاش می کنند تا با رویا دوست شوند، امّا رفتار سرد دختر که موهایش را هم از ته تراشیده، آن دو را عصبی و ناامید میکند. آنها به ویلایی خالی که متعلق به یکی از اقوام سیاوش است می روند، رویا، دور از چشم پسرها، به قصد خودکشی، تعداد زیادی قرص می خورد و آنچنان به خواب عمیقی فرو می رود که پسرها تصور می کنند او مرده است، پس تصمیم به دفن او در گوشه ای از ویلا میگیرند، اما وقتی می خواهند تصمیم خود را عملی کنند متوجه می شوند که او زنده است، پس او را به بیمارستان می رسانند و رضا خود را برادر دختر معرفی میکند. اما در بیمارستان، رویا زمانی که به هوش می آید، از بیمارستان فرار میکند. رضا و سیاوش هم پس از فرار رویا، با تمهیدی بیمارستان را ترک میکنند اما بار دیگر رویا را در جاده می بینند. این بار، رویا واقعیت زندگی خود را برای رضا و سیاوش میگوید، خستگی ماجراهای آن روز، نقل رویدادهای تلخ و ناگوار زندگی رویا چنان دو جوان را خسته و مکدر و افسرده میکند که در ویلا در فاصله کوتاهی به خواب می روند اما فردای آن روز وقتی از خواب بیدار می شوند اثری از رویا نمی بینند.
ایرج که همراه همسرش نرگس و پسرشان آرش در خانه ای اجاره ای زندگی می کند، نامه ای دریافت می کند که در آن بچه ای بیمار از او کمک خواسته است. ایرج این نامه را شوخی تلقی می کند و همراه دایی با اتومبیلش به طرف شمال حرکت می کند و زمانی که از یک تونل می گذرند خود را در فضایی غریب و روبروی کلبه ای می یابند و برای فرار از باران شدید به درون کلبه می روند که کسی در آن نیست ولی مدتی بعد میهمانان دیگری سر و کله شان پیدا می شود....ایرج و همسرش نرگس وپسرشان آرش که به همراه دایی عازم شمال هستند، بعد از عبور از یک تونل، زیر بارش شدید باران، خود را در فضایی غریب و برابر کلبه ای می یابند. به زودی میهمانان دیگری هم به کلبه میرسند. ببعی (بره سفید)، کلاغ، مرغ، خروس، گاو،الاغ .ایرج توسط الاغ که خود را پدرخوانده ببعی میداند، مطلع می شود نامه ای که او مبنی بر درخواست کودکی بیمار دریافت داشته، در واقع مربوط به ببعی است که همیشه در آرزوی دیدن خاله پیرزن است تا جای خالی مادرش را پر کند و حالا از دوری او بیمار شده است و اینک همه تصمیم دارند تا به او کمک کنند. اما همه میدانند تنها درمان او دیدن خاله پیرزن است . ایرج که همه حیوانات را به خانه خود برده است، تصویری خیالی از خاله پیرزن نقاشی کرده و بر در و دیوار شهر می چسباند اما به زودی حال ببعی وخیم می شود، او را به بیمارستان می رسانند و در حالی که همه فکر میکنند که بیعی مرده است، با آمدن خاله پیرزن بر بالین او، حال بره کوچک نیز خوب می شود.
نسیم كه حالا زن جاافتاده ای است، خاطرات جوانی اش در سال های 1320 را مرور می كند.سال های دهه ی بیست، تهران .حسان کاملی مهندس پالایشگاه نفت آبادان که جهت استراحت و گذراندن تعطیلات، نزد همسرش نسیم آمده است ، مورد هجوم مأمور امنیتی قرار گرفته و دستگیر می شود. نسیم که باردار است براثر ضربه مشت یکی از مأموران به شدت مصدوم شده و سقط جنین می کند. این برای او که پس از پانزده سال میخواسته فرزندش را به دنیا آورده بسیار دردناک است، اما در عین حال او مترصد احوال شوهرش و نگران اوست و با واسطه کردن دوست مشترک خانوادگی شان دکتر معارف، به نظمیه می رود و تیمسار فرمانده، پس از بررسی پرونده ی احسان به نسیم میگوید که شوهرش پرونده قطوری چه از زمان تحصیل و چه در زمان کار در شرکت نفت دارد و از فعالین و مشوقین اعتصاب کارکنان پالایشگاه بوده است... و نهایتاً نسیم درمی یابد که احسان به پاسگاه دورافتاده ای در کویر تبعید شده است. احسان در تبعید، به زودی با مأموران مراقبت خود، از جمله فرمانده پاسگاه، استوار سمیع، دوست می شود و وقتی پاسگاه مورد حمله عده ای مسلح قرار میگیرد، استوار از او میخواهد که جان خود را نجات دهد، امّا استوار در اثنا دفاع کشته شده و احسان نیز اسیر می شود. احسان ، در یک فرصت از بند مهاجمان می گریزد و با تحمل مشقاتی سرانجام خود را به تهران و خانه و نزد همسرش می رساند، اما دیری نمیگذرد که بار دیگراحسان و این نوبت به اتهام تازه ی، سامان دادن فعالیتهای ضد دولتی،دستگیر میشود. این بار برگشتی برای احسان ها در کار نیست چه پس از مدتها رد گیری، سرانجام نسیم درمی یابد که همسرش کشته شده است.
دکتر هادی بارانی تلاش می کند با تحقیقات خود داروی ضد سرطان بسازد. او همچنین مشکلات خانوادگی زیادی دارد.حاصل سال ها تحقیق و آزمایش مستمر دکتر هادی بارانی در درمان سرطان با کمک داروهای گیاهی، موجب مراجعه بیماران کثیری به او شده است. دکتر آهی از معدود همکاران اوست که موافق و همراهش است، برخلاف دکتر حکاکی ریاست بیمارستان - که به عنوان شاخص ترین مخالفش و کسی که سالها قبل نیز موجب اخراج بارانی به دلیل فعالیت های سیاسی اش، از دانشگاه شده بود - همچنان به طور مستمر به دسيسه عليه او مشغول است... دکتر بارانی در محدوده خانواده نیز مشکلاتی دارد. پسرش امید و دخترش آرزو، در ایجاد رابطه عاطفی با او دچار مشکل هستند، به همین جهت خانواده را ترک کرده اند. پروین همسرش نیز رابطه گرمی با او ندارد و معتقد است که بارانی به دلیل مشغله کاری اش قادر به سر و سامان دادن به زندگی خانوادگی اش نیست... در چنین شرایطی، زیبا رازی از دانشجویان سابق دکتر، پس از اخذ تخصص در رشته ی سرطان شناسی از انستیتوی میشیگان، به تهران بازگشته و با ابراز تمایل در پی گیری تحقیقات دکتر بارانی، با او همراه می شود... بارانی، که سالها پیش نیز دلباخته ی زیبا بوده، در ملاقاتهای مرتبی که با او دارد به نوعی دچار بحران عاطفی شده و زندگی و حرفه اش به مخاطره می افتد، و موقعیت خانوادگی اش نیز روز به روز بحرانی تر می شود. در چنین گردابی، با تدبیر دکتر آهی و همکاری زیبا، وانمود می شود که زیبا و دکتر آهی قصد ازدواج با هم را دارند و بدین ترتیب شرایطی را موجب شوند تا دکتر بارانی بتواند، با تصمیمی قاطع، بار دیگر توجه اش را معطوف ادامه فعالیت های تحقیقاتی و همچنین خانواده خود بسازد...
پس از ده سال، هنوزکابوس های شبانه سردار مرتضی راشد دارد، او همچنان جنازه ها و عروسک های شناور بر آب را پس از سقوط هواپیمای ایرباس متعلق به ایران، توسط ناو وینسنس آمریکا در کابوس های شبانه اش میبیند سردار مرتضی راشد که پس از حمله آمریکایی ها به هواپیمای مسافربری ایرباس ایران، کینه عمیقی از آمریکایی ها به دل گرفته، همواره مترصد ضربه زدن به آنهاست، حتی یک بار خود را به آب میزند و با مشت هایش بر بدنه ناو وینسنس میکوبد.از سویی دیگر، دغدغه های جاری زندگی خانوادگی اش نیز با او همراه است، او با پسر نافرمانش حبیب، مشکل دارد و هیچگاه نتوانسته است با او کنار بیاید. فاطمه همسرش، معتقد است که درگیری های ذهنی اش، بر روند زندگی خانوادگی آنها، تأثیر منفی گذاشته است.حبیب، با دوست دخترش سلما، تصمیم میگیرند به آن سوی آب بروند، اما مرتضی، در آخرین دقایق آن دو را می یابد و برای تنبیه، پسرش را بر روی یک کشتی سوخته و متروک وسط آب تنها رها میکند مرتضی در بازگشت به پایگاه،از سوی فرمانده اش به دلیل نزدیک شدن به ناو وینسنس مورد بازخواست و شماتت قرار میگیرد. فاطمه مادر حبیب و سلما نامزد او، تصمیم می گیرند تا به دیدار حبیب روی کشتی سوخته بروند، امّا قایق شان وسط دریا دچار حادثه می شود و زمانی که همه گمان می برند آن دو غرق شده اند یک هلیکوپتر آمریکایی از ناو وینسنس آن دو را در کشتی سوخته پیاده می کند. در پایان، زمانی که سردار مرتضی راشد،تمامی اقدامات لازم را برای حمله به ناو وینسنس فراهم آورده و مترصد صدور فرمان حمله به آن است، به او اطلاع داده می شود که حکم بازنشستگی اش صادر و واصل شده است.
اوائل سال ۱۳۲۰، رضاشاه که در تنها سفر خارجی اش به ترکیه، دریافته چگونه آتاتورک به میزان نفوس کشورش آگاه است، پس دستور به سرشماری می دهد... شیوه سرشماری چنین است که همه باید در خانه ها بمانند تا با مراجعه مأموران سرشماری، کار درست پیش برود... عده ای از عوامل نظمیه از این خلوت و قرق شهر بهره میگیرند و یک جواهرفروشی در خیابان لاله زار را غارت میکنند، غافل از این که قطعه ای از جواهرات عروسی و خان مظفر در میان جواهرات به سرقت رفته است. خان مظفررئیس نظمیه را احضار می کند و بازگشت جواهر قیمتی عروس خود را در اسرع وقت، دستور می دهد، در این شرایط سرپاس نظمیه چاره کار را به مفتش شش انگشتی می سپارد... مفتش که کار خودش را خوب میداند، موفق به یافتن جواهر عروسی خان مظفر می گردد و بدین ترتیب مفتش شش انگشتی محبوب خان مظفر می شود... با اشغال طهران در شهریور ۱۳۲۰ شیرازه ی همه امور از هم می پاشد. تهران در اشغال ارتش متفقین در آمده و رضاشاه استعفا داده و از ایران خارج می شود و فروغی نخست وزیر، شاه جدید را برای به دست گرفتن امور به مجلس می برد. پادگان ها از سربازها خالی و شهر دچار اغتشاش می شود... در این شرایط آشفته، مفتش که تبدیل به آدم خاص خان ظفر شده، در مأموریتی ویژه به دستگیری مردی میرود که خان مظفر از جوانی به دنبال اوست تا در این زمانه پرآشوب، هم از هنرش بهره مند شود و هم حساب های گذشته اش را با او تسویه کند و این در حالی است که پیر خوشنویس هم به این باور رسیده است که شرایط مناسبی برای اوست تا انتقام دیرینه اش را از قدر قدرتی که جوانی او را تباه کرده است بگیرد...
آوان آموزگار دبستان یک شهر کوچک مرزی در کردستان است، او ضمن تدریس، مسائل و مشکلات دانش آموزانش را نیز زیر نظر دارد. او که زندگی اش با زندگی بچه ها گره خورده، یک بار متوجه غیبت ژیوار می شود و پرس و جوهای او معلوم میکند که ژیواربرای گذران زندگی خانواده و تعهد مالی که مادرش ،گل خاتون، با پرداخت سفته به یک مرغ فروش به نام نامدار دارد، باید دو سال برای او در شهر کار کند و نیمی از دستمزدش را در هر روز به او بپردازد.حرفه ى ژيوار سلاخی مرغها، خلاف میلش است. آوان که در پی ژیوار به شهر رفته، در مذاکره با نامدار کارش به درگیری و خشونت منتج می شود.از سوی دیگر، آوان، ساعات فراغتش را به نقاشی می گذراند، تابلوهای بسیار زیبایش، مرور رنگهای سه فصل از سال در فضایی شاعرانه در کردستان است، که علاوه بر طراحی های زیبا، رنگهای سرزنده و شادابی نیز دارند که نتیجه و عصاره گلهای واقعی و وحشی کوهستانی اطراف آبادی است که آوان در آن زندگی میکند.آوان تابلوهایش را به یک مالک کارگاه قالیبافی میفروشد و ژیواره را به زندگی و دبستان بازمیگرداند و سپس برای حل مشکلات دیگر شهر و دبستان، برای تهیه طرح های نقشه فرش، با مالک کارگاه توافق میکند.طرح های آوان علاوه بر نقش های بسیار زیبایش، رنگهای بسیار طبیعی و چشم نوازی نیز دارند و به سرعت مورد توجه قرار میگیرند.او در جریان این همکاری با بهاره بافنده فرش آشنا و رفته رفته علاقه مند او میشود. میزان عشق آوان، به بهاره چنان است که وقتی پای او روی مین میرود و قطع می شود، اما ذره ای از علاقه آوان نسبت به او کم نمی شود و از بهاره میخواهد تا برای همه عمر شریک زندگی اش باشد.
چند خانواده متفاوت با بحرانی مشابه روبه‌رو می‌شوند و هرکدام از آن‌ها بنا به نگاه خاص خود واکنش‌هایی از خود بروز می‌دهنداین قصه ی زنانی است که تحت شرایط زندگی و یا موقعیت اجتماعیشان، ناباورانه مطلع می شوند که باردار شده اند... «دعوت» داستان پنج تن از این زنان است که یک آزمایشگاه به زعم خبر خوش، انتظار تولد فرزندشان را می دهد و آنها با ناراحتی و پریشانی با آن روبرو شده و سعی در حذف میهمان ناخوانده می کنند. «شیدا صوفی» بازیگر سرشناس سینما، که بارداری اش به ایفای نقشی که به عهده گرفته لطمه خواهد زد... «سودابه» دختری شهرستانی که در خانه های مردم کار می کند و همسرش نیز کارگر است لذا شرایط مساعدی برای داشتن فرزند ندارد و چون نمی خواهد کارش را از دست بدهد، پس تصمیم به سقط جنین می گیرد... «سیده خانم» که دخترهای بزرگ و داماد دارد متوجه می شود که همزمان با یکی از دخترهایش باردار است. او که از این موقعیت شرمگین است تصمیم به سقط کودک می گیرد... و افسانهه سونوگرافیست که نازاست، بالاخره موفق می شود با تخمک اهدایی زنی به نام وإلا که خود از بین مراجعین به مطبش برگزیده طی لقاح مصنوعی باردار شود. اما بعداً در می یابد که شوهرش در واقع همسر «طلا» نیز هست... «بهار» که به دلیل نازایی ناچار از جدایی از همسر سابقش شده، حالا همسر صیغه ای «منصور» رئیس خود است که زن و فرزند بزرگ دارد. خبر حاملگی غیر قابل پیش بینی اش را می شنود، اما او برای مادر شدن باید از مردش بگذرد، چون او اصرار دارد که باید فرزندش را سقط کند... اما هیچ یک از پنج زن، فرزندشان را علیرغم شرایط نامساعد، حاضر به سقط نشده و فرزندشان را برای خود حفظ می کنند...
ایوب همسر رخشانه به جنگ می رود و شهید می شود و خانواده تصمیم می گیرد رخشانه را به عقد داوود برادر ایوب در آورد. اما بعد از سال ها اتفاقی می افتد و زندگی آنها را تغییر می دهد.رخشانه زني است در آستانه ميانسالي كه در سال هاي جواني اش با ايوب پارسا ازدواج كرده و صاحب پسري به نام حميد شده است. وقتي حميد دو ساله بود، ايوب به جبهه مي رود و ديگر برنمي گردد. پس از مدتي خبر شهادت او مي رسد و خانواده تصميم مي گيرد رخشانه را به عقد داوود برادر ايوب دربياورد. سالها از اين ماجرا گذشته و آنها صاحب دختر بچه اي دبستاني هستند و حميد در آستانه ازدواج است. در اين وضعيت از كميته مفقودين خبر مي رسد كه ايوب زنده است و به زودي به وطن برمي گردد. اين خبر كه در ابتدا همه را شوكه مي كند، به تدريج واكنش هاي مختلفي را بين اعضاي خانواده برمي انگيزد؛ داوود نگران از دست دادن همسرش است، به خصوص از زماني كه دوستان قديمي پدر مرحومش به او گوشزد مي كنند كه پس از آگاهي از زنده بودن همسر اول، همسر دوم به زن نامحرم مي شود. حميد كه در ابتدا قادر به هضم اين واقعيت نيست، به كمك نامزدش با چراغاني كردن محله، خود را براي استقبال از پدر آماده مي كند. مادر سالمند و فرتوت ايوب و داوود خوشحال است، اما رخشانه بر سر دوراهي دشواري قرار مي گيرد. آيا پيوندش را با داوود قطع كند و زندگي با ايوب را ادامه دهد با اينكه داوود پدر فرزند كوچك ترش را نگه دارد؟ اين ترديد دردناك سرانجام او را بر آن مي دارد كه شب ورود ايوب، خانه را ترك و فردايش اقدام به سقط جنيني كند كه بدون اطلاع داوود در دل مي پروراند...
خیلی دور خیلی نزدیک به کارگردانی رضا میرکریمی، داستان دکتر عالم متخصص مغز و اعصاب است که به دلیل مشغله کاری پسرش را فراموش کرده و بطور اتفاقی در شب تولد پسرش متوجه تومور مغزی او می شود.دکتر عالم متخصص برجسته مغز و اعصاب، پس از سال ها زندگی در خارج و جدایی از همسر فرنگی اش، با پسرش سامان به ایران بازمیگردد اما او آنچنان غرق در روابط کاری و اجتماعی خویش است که به کلی سامان را فراموش کرده است. او حتی متوجه نیست که پسرش، حالا جوانی کامل است، چه تقریباً تمامی جشن های سالروز تولد او را، از جمله آخرینش را که شب قبل بوده، از دست داده است در حالی که سامان امیدوارانه او را انتظار می کشید تا هدیه اش را که قرار بود تلسکوپی باشد، دریافت کند که با آن بتواند در مسابقه رصد ستارگان با دانشجویان اصفهانی، تبریزی و تهرانی رقابت کند.روز بعد، یک خبر، دکتر عالم را به کلی از مسیر و روند کاری و اجتماعی معمولش دور می کند، او که متوجه شده ، سردردهای پسرش به دلیل عارضه تومور مغزی است، نمیتواند از تمامی بی توجهی که درگذشته نسبت به فرزندش روا داشته، خود را ببخشد. وقتی تلفن همراه سامان، پاسخ نمی دهد، او از طریق نامزدش - نگین - رد او را در محلی در دل کویر، و به زعم سامان در آغوش انبوهی از ستارگان، به رصد آنها مشغول است میگیرد و با رها کردن موقعیتهای حرفه ای اش، با کوله پشتی که پسرش به جای گذارده و تلسکوپی که هدیه تولدش بوده، از میان کویر میگذرد تا به فرزندش نزدیك شود. در حالی که سامان رفته رفته، از حالت عادی خارج شده و سلامتی اش کاملاً در خطر است.دکتر عالم در اشتیاق دیدار فرزند، درگذر از کویر، به سیر و سلوکی عارفانه میرسد...
پوریا، در حالی که از یک سال پیش، کسی از او خبری ندارد و آشنایان و بستگانش در این مدت، فکر میکردند که او مرده است، اما او در برابر تعجب همگان بازمیگردد. کمی بعد در دیدار با صمیمی ترین دوستش فرشید، به یاد می آورد قبل از این که ناپدید شود قرار بوده با شیوا، که از کودکی باهم بزرگ شده بودند، ازدواج کند. اما همان شب عروسی، دختری که کارمند شرکت پویا است، ادعا میکند که با او رابطه داشته و جنجالی را موجب می شود و بالاخره مراسم عروسی بهم میخورد. کمی بعد از شب عروسی، کارمند شرکت پوریا خودکشی می کند و پوریا به توصیه دوستش آرش قصد فرار می کند که میشنود شیوا نیز دست به خودکشی زده است و وقتی در می یابد که تحت تعقیب است، تصمیم قطعی خود را برای  خارج شدن از تهران می گیرد، امّا پیش از آن، پنهانی به دیدار شیوا می رود، سپس خود را در قطاری متروکه پنهان می کند تا پلیس نتواند به او دست پیدا کند. پوریا در قطار متروکه با مرد بی خانمانی مواجه می شود که در آتش سوزی قطار میمیرد، ؛ اما شواهد نشان میدهد که پوریا در این حادثه از بین رفته است.پوریا، بعدها پی میبرد که آرش و شیوا قرار است به زودی ازدواج کنند، پوریا به آرش شک می کند، اما متدرجاً درمی یابد همه چیز عکس آن است که میداند. چه او آلبوم عکسهای شیوا را نزد فرشید پیدا می کند و پی میبرد که فرشید از مدتها پیش عاشق شیوا بوده است. فرشید که سعی میکند پوریا را متقاعد کند، اما به هنگام خداحافظی او را با چاقو زخمی و خود با پریدن روی ریل قطار خودکشی می کند. مراسم عروسی شیوا و آرش برگزار می شود و پوریا نیز با زخمی عمیق در آن حضور دارد.
یوسف 45 ساله استاد دانشگاه در رشته ادبیات است. او بعد از سال ها نابینایی بعد از عمل جراحی بینایی خود را بدست می آورد. ولی با دیدن زرق و برق دنیا زندگی جدیدش با مشکلاتی مواجه می شود.يوسف چهل و پنج سال دارد و استاد دانشگاه در رشته ادبیات است. یوسف بعد از این که در هشت سالگی براثر جرقه آتش، بینایی خود را از دست می دهد، اما از همان کودکی با اعتماد به نفس و پشتکار فراوانش، تحصیلات و مدارج ترقی را می پیماید و اینک بعد از سالها از دنیایی که زندگی می کند، گله و شکایتی ندارد، اما ناگهان زندگی آرام و دوست داشتنی اش با ابتلا به یک بیماری نسبتاً خطرناک به خطر می افتد.دایی یوسف که مرد نسبتاً مرفهی است زمینه سفرش را برای معالجه به خارج از کشور مهیا می کند. یوسف در فرانسه (پاریس) به مداوای چشم خود میپردازد و در طول مداوا آشکار می شود که بیماری یوسف خطرناک نیست و غده سرطانی در چشم هایش خوش خیم است. پس از آن با نمونه برداری از چشمانش، آشکار می شود که چشمان یوسف در مقابل نور حساسیت نشان میدهد و در عین ناباوری، پس از پیوند قرنیه، یوسف پس از سی و هفت سال موفق می شود تا بینایی اش را به دست آورد.آغاز بینایی، اگرچه ابتدا برای او جذابیت دارد، اما به تدریج مشکلاتی برایش فراهم می کند، از جمله این که عاشق زن جوانی می شود که کمی بعد از معالجه اش دیده است و از این پس درگیر با وسوسه هایی که جذابیت های تازه اطرافش به ذهنش هجوم آورده اند.رفته رفته، روحیاتش دگرگون و به مرور به هیولایی غیرقابل کنترل بدل می شود و در این بین همسرش رویا تلاش میکند علیرغم برخوردهای غیرمتعارف و خشونت آمیز یوسف کانون خانواده را حفظ کند.
Babak (a singer) and his fiancé Setareh are looking for a way to release his first album. Yasaman a friend of the couple manages to find a way to help however the process isn't as easy as other obstacles come into the picture...بابک، آهنگساز مستعد و خواننده جوان و خوش صدایی است که برای کسب مجوز ترانه هایش و همچنین ضبط آنها و تهیه آلبوم نخست خود دچار مشکل است. تلاش های ستاره نامزد او، که سراینده اشعار آهنگ های بابک و در عین حال که روزنامه نگار است، به جایی نمی رسد. اما یاسمن، یک دوست قدیمی، که به تازگی از آمریکا بازگشته و پدرش، شمس ،صاحب یک شرکت چاپ و تکثیر نوار کاست است ،برای کمک به بابک وارد صحنه می شود. ستاره که ابتدا از حضور یاسمن برای کمک به نامزدش خوشحال است، اما رفته رفته درمی یابد که او، بابک را به سمت خود جذب کرده است. یاسمن به بابک قول میدهد. چنانچه، مجوز ترانه های آلبوم و کنسرت او صادر نشود، ترتیب سفرش را به آمریکا و ادامه فعالیت او را در لوس آنجلس فراهم خواهد کرد. در حالی که همه مقدمات برای اجرای اولین کنسرت بابک به نفع کودکان سرطانی فراهم شده و تلاش ها برای کسب مجوز ادامه دارد، یاسمن موفق می شود ویزای سفر خود و بابک به آمریکا را کسب کند، و به این ترتیب سفر آن دو جدی می شود اما در آخرین ساعات که بابک و یاسمن سوار بر اتومبیل عازم فرودگاه برای پرواز به آمریکا هستند، دوست بابک، حمید با موتورسیکلت خود را به آنها می رساند و به بابک اطلاع می دهد که سرانجام مجوزها صادر شده است. یاسمن غمگین و دل شکسته به سفرش ادامه می دهد، اما بابک، نخستین کنسرت خود را به نفع کودکان سرطانی در میان استقبال علاقمندان پرشور برگزار می کند
مهندس خاکپور قرار است معاون وزیر شود ولی طی حادثه ای مصدوم و به بیمارستان منتقل می شود. دوست او مهندس محمود بصیرت از زنجان برای ملاقاتش به تهران می آید و با پرستار بیمارستان، سیما ریاحی، آشنا می شود.محمود بصیرت از مدیران کارآمد و موفق کارخانه ای در زنجان است. مذاکراتی برای فروش کارخانه در جریان است. مهندس خاکپور مدیرعامل کارخانه و از دوستان نزدیک محمود، به او اطلاع میدهد که افراد ناشناسی درصدد جلب همکاری او برای خرید کارخانه، به ترتیبی که خود طراحی کرده اند، پیشنهاد رشوه داده اند که او البته با خواسته شان موافقت نکرده است. مدت کوتاهی بعد، مهندس خاکپور در یک تصادف مشکوک، به شدت زخمی و در بیمارستان بستری می شود و محمود بصیرت انجام وظایف او را به عهده می گیرد. طی ملاقات هایی که محمود از مهندس خاکپور در بیمارستان به عمل می آورد با پرستاری به نام سیما آشنا می شود. این آشنایی منتهی به ازدواج موقت آن دو می شود. ماه های بعد، محمود ناچار است تا به این رابطه خاتمه دهد. سیما که همسر اولش فوت کرده و در حال حاضر با پدر معتادش زندگی می کند، مایل نیست از محمود جدا شود چرا که از او بارداراست. محمود خواستار سقط جنین می شود، اما سیما نمی پذیرد و محمود به تصور آن که او و پدر معتادش قصد اخاذی از او را دارند، سیما را متهم به کلاهبرداری می کند. سیما خشمگین از نحوه ی برخورد محمود، به قصد آتش زدن خانه او به زنجان میرود، اما درمی یابد که محمود و همسرش به تهران رفته اند. در همین احوال، سیما، که خشمش فرونشسته از قصدش منصرف شده و خانه ی محمود را ترک میکند. محمود و همسرش در راه بازگشت به خانه خود در زنجان، با اتومبیل آتش گرفته سیما و جسد او روبرو می شوند.
سیاوش در جریان سرقت ناچار به قتل یکی از دوستانش که اتفاقاً خواستگار خواهرش نیز بوده، می شود، در محل جنایت به هنگام فرار با مهتاج که نظافتچی است روبه رو می شود، اضطراب، شتاب و شرایط موجب میشود تا نتواند شاهد قتل را بکشد و می گریزد. از آن پس، سیاوش به طور مستمر با کابوس ناشی از جنایت مرتکب شده دست و پنجه نرم می کند. دوستانش جواد و رحیم و دختر صاحبخانه که دلبسته اوست، کوشش میکنند تا آرامش را به او بازگردانده و کمکش کنند، اما بازپرس ابراهیمی که از دوستان رحیم نیز هست، در مراحل بازپرسی از آشنایان و نزدیکان مقتول، به سیاوش شک می کند اما سعی اش اینست از طریق دوستانه به او نزدیک و به مکنونات ذهنی او دست یابد. در این میان تماس تلفنی از یک ناشناس که تهدید می کند همه چیز را میداند، سیاوش را بیشتر از قبل آشفته و هراسان میکند. او که به مهتاج شک دارد، به تعقیب او می پردازد امّا به حقیقت تلخی دست می یابد این که مهتاج علاوه بر کار نظافت، برای اداره خانواده اش، خود فروشی می کند. سیاوش، در تعقیب مهتاج به گورستان متروکی میرسد، بزعم او فرصت خوبی برای از بین بردن شاهد است، امّا بازهم نمی تواند مهتاج را بکشد، اما مهتاج با چاقوی سیاوش خودزنی میکند .سیاوش که احساس میکند به مهتاج بی علاقه نیست، او را به بیمارستان می رساند و ساک حاوی اموال مسروقه را در خانه مهتاج پنهان میکند. مهتاج درمان شده و از بیمارستان مرخص می شود و در حالی که به نظر میرسد او و سیاوش زندگی آرام و بی دغدغه ای را آغاز خواهند کرد، اما سرپرست نظافتچی ها که تهدیدکننده سیاوش بوده، ماجرای جنایت را لو میدهد و سیاوش نهایتاً در حضور مهتاج، خانواده و بازپرس ابراهیمی به جنایت اعتراف می کند.
در پی سقوط چوپان ده از کوه و همچنین حمله گرگ ها به گله اهالی روستا، آن ها پس از مشورت های زیاد، سرانجام تصمیم می گیرند که « علیمراد» و خواهرش «رباب » را برای چوپانی گله انتخاب کنند اهالی روستا معتقد هستند که علیمراد برای کار چوپانی بسیار جوان است و ممکن است از پس این کار برنیاید و تصمیم می گیرند مأموریتی به علیمراد بدهند تا او را امتحان کنند. و سپس در پی تدبیری که در مشورت جمعی به آن رسیده اند از علیمراد می خواهند تا قاطر پیری را به میان جنگل برده و برای گرگ ها رهایش کند تا بدین ترتیب مانع حمله مجدد گرگ ها به گله شوند «علیمراد» در عمل به راه حل دیگری می رسد و در بازگشت ناچار از گفتن دروغ می شود، اهالی او را از روستا می رانند، اما چوپان برای اثبات حقانیت خود حرف هایی دارد که به زعم اهالی بسیار عجيب استدر پی سقوط چوپان ده از کوه و همچنین حمله گرگ ها به گله اهالی روستا، آن ها پس از مشورت های زیاد، سرانجام تصمیم می گیرند که « علیمراد» و خواهرش «رباب » را برای چوپانی گله انتخاب کنند.  اهالی روستا معتقد هستند که علیمراد برای کار چوپانی بسیار جوان است و ممکن است از پس این کار برنیاید و تصمیم می گیرند مأموریتی به علیمراد بدهند تا او را امتحان کنند. و سپس در پی تدبیری که در مشورت جمعی به آن رسیده اند از علیمراد می خواهند تا قاطر پیری را به میان جنگل برده و برای گرگ ها رهایش کند تا بدین ترتیب مانع حمله مجدد گرگ ها به گله شوند...  «علیمراد» در عمل به راه حل دیگری می رسد و در بازگشت ناچار از گفتن دروغ می شود، اهالی او را از روستا می رانند، اما چوپان برای اثبات حقانیت خود حرف هایی دارد که به زعم اهالی بسیار عجيب است...
مسافر ری، روایت کننده قرن سوم هجری، مقارن با خلافت عباسی و امامت امام هادی (ع) است. عبدالعظیم حسنی از شاگردان و مریدان امام هادی (ع) و مورد غضب خلیفه است. پس از تخریب بارگاه امام حسین (ع) در كربلا به دستور عمال خلیفه، عبدالعظیم به توصیه امام هادی (ع)، برای مهاجرتی طولانب به ایران و شهر ری می آید.عبدالعظيم حسنی یکی از شاگردان و مریدان امام هادی مغضوب دستگاه دهمین خلیفه آل عباسی و متوکل عباسی است او به توصیه امام هادی (ع) - دهمین امام که پیشوایی شیعه را بر عهده دارد - باید به ایران و شهر ری هجرت کند. عبدالعظیم، در طول سفر با جغرافیای وسیعی از ایران و نیز فرهنگ متنوعی مواجه می شود، سفری پر از ناشناخته ها و ماجراهایی تلخ و شیرین.متوکل عباسی که از فرار عبدالعظیم حسنی، متغیر و خشمگین شده، نزدیکترین سردارش، بغای را مأمور یافتن عبدالعظیم می کند. بغای به سرعت با تعدادی سرباز به خانه عبدالعظیم میرود و با همسر او فاطمه روبرو می شود. فاطمه در مقابل تهدیداتش، به او میگوید که شوهرش در مسیر سفر به ری است.عبدالعظيم در سفر پرمخاطره اش در بیراهه ها و کوهستان ها با شخصیتهای متعدد و متنوعی روبرو می شود. ابوعون مالیات چی، که تنها تفریح او زن و شراب است. گروه سرخ جامگان، که مدتی او و ابوعون را در غاری زندانی میکنند. ماه بی بی که او را پناه میدهد . بغای با وجود تلاش بسیارش، در تعقیب عبدالعظيم، اما از آنجا که قوم هاى مختلف در حمایت از عبدالعظیم همواره او را گمراه کرده و مانع سرعت تعقیب او می شوند تا این که بالاخره با سربازانش، ناامید از یافتن عبدالعظیم، نزد متوکل عباسی برمیگردند. مدتی بعد، بغای با کمک پسر خلیفه - ولیعهد - خلیفه متوکل عباسی را به هلاکت میرسانند. در این هنگام عبدالعظیم سرانجام سفر طولانی و پرمخاطره اش را به پایان رسانده و در ری ساکن شده است...
پس از پایان جنگ، محبوبه، دختری که خانواده اش را در جنگ از دست داده، پس از مدت ها به خانه پدری اش که اکنون ویرانه است، باز میگردد. قصد محبوبه سر و سامان دادن به خانه و زندگی اش در آنجا است. امّا مردی تندخو به نام داود، که از پایان جنگ تاکنون، مشغول مین روبی از زمینهای منطقه است، به محبوبه برای برگشتن زودتر از موعد، پرخاش میکند. از نظرداود منطقه هنوز قابل سکونت نیست. اما محبوبه علی رغم هشدارهای وی، قصد دارد که در آنجا بماند... در خانه پدری محبوبه، که هنوز مورد بررسی داوود قرار نگرفته، تانکی زیر آوار پیدا می شود و محبوبه تصمیم میگیرد تا آن را بفروشد... محبوبه سپس به گورستان تانکی در نزدیکی خانه اش میرود و به نگهبان آنجا، که مردی افغانی به نام جمعه است، پیشنهاد فروش تانک را می دهد. برخوردهای آن سه با هم، سرانجام منتهی به یک احساس مشترک برای داود و جمعه می شود، آن دو دلبسته محبوبه شده اند، رقابت بین آن دو به مقابله بین شان تبدیل میشود که محبوبه پیش از کشته شدن یکی از آن دو، مانع ادامه اش میگردد. محبوبه به خواستگاری جمعه پاسخ مثبت میدهد، و جمعه تصمیم میگیرد تا خواسته محبوبه را عملی کرده و تانک را به عراقیها بفروشد ولی پیش از آن، تانک را به عنوان مرکب عروس تزیین می کنند و درست زمانی که محبوبه و جمعه قصد دارند به اتفاق برای ثبت ازدواج شان وفروختن تانک حرکت کنند، داود سر میرسد. و مانع آنها می شود. جمعه با داود درگیر شده و در نهایت تانک بدون راننده در مسیر حرکتش به آشیانه داود برخورد می کند و ناگهان چشمه ای از زمین میجوشد، چشمه ای که داود ادعا می کرد در آن محل وجود داشته ولی خشک شده، ولی محبوبه هرگز آن را باور نکرده بود. آیا این پایان درگیری آنها و آغاز زندگی تازه است...
سالار از طریق چوب بری قاچاق امرار معاش می کند. او یک بار هنگام قطع درخت، دستگیر، اره موتوری اش ضبط و روانه زندان می شود تا دوران محکومیت یک ساله اش را سپری کند. باجی همسر، جلال پسر، ماجان دختر - اعضای خانواده سالار - در غیاب او باید هزینه اره را به صاحب آن میرزا آقا بپردازند. ضمن اینکه ، قبل از واقعه اخیر قرار بوده تا ماجان با لطیف، سرباز اهری پاسگاه روستا ازدواج کند اما بعد از دستگیری سالار، چون باجی، لطیف را هنگام دستگیری شوهرش دیده است، پس در مورد ازدواج لطیف و ماجان تغییر عقیده می دهد. اما لطیف با پیگیری مستمر سعی می کند تا باجی را متقاعد به بی گناهی خود در دستگیری سالار و ازدواج خود با ماجان قانعش کند. جلال که رفتار نامناسب میرزا آقا را با مادرش به خاطر اره ضبط شده، می بیند، با او که رئیس قاچاقچیان چوب جنگل است توافق می کند تا درازای جبران خسارت وی، هر روزه برای فرج و عطا - قاچاقچیان چوب - اره را به میان جنگل ببرد. تحرکات پنهانی و غیبت های مستمر جلال، موجب حساسیت و نگرانی خانواده اش می شود. وقتی ماجان این نگرانی را با لطیف در میان می گذارد، او به تعقیب جلال در یک صبح زود می پردازد، اما لو میرود و توسط قاچاقچیان گرفتار و مورد ضرب و شتم قرار گرفته و جانش را ازدست میدهد. جلال، که در جریان این حادثه به بی گناهی لطیف و خیانت فرج آگاه شده می گریزد. فرج که دریافته او شاهد واقعه بوده، به تعقیبش می پردازد اما او را نمی یابد. باجی و ماجان که از ماوقع آگاه شده اند در جستجوری جلال برمی آیند و او را در درمانگاه روستا با چهره ای سخت پریشان و در هم می یابند، این زمانی است که سالار از زندان آزاد شده و به روستا بازگشته است. او به محض ورود به روستا سراغ لطیف را می گیرد.
متولد ماه مهر، داستان مهتاب دختر دانشجویی است که قرار است با دانیال همکلاسی خود ازدواج کند. او ماجرا را به مادرش می گوید و از او می خواهد که جریان را به پدرش اطلاع دهد. دانیال از دانشجویان معترض به جداسازی دختران از پسران در دانشگاه است.مهتاب و دانیال دانشجوهای رشته جامعه شناسی، یکدیگر را دوست دارند، اما مسأله جداسازی دختران از پسران در دانشگاه و بیانیه ی موافقان این طرح که نام دانیال نیز ذیل آن هست، سوء تفاهم هایی را بین او و مهتاب پیش می آورد. امضای دانیال در ذیل بیانیه جعلی است و دانیال نیز به همین جهت با کسانی که در تدارک این بیانیه بوده و نام او را هم قید کرده اند، درگیر میشود. در همین زمان دوستان مهتاب از او میخواهند تا از نفوذ پدرش که از اعضای هیأت دانشگاه است در رد طرح اخیر استفاده کند. اما رئیس دانشگاه که از موافقان جدی این طرح است، به هر ترتیب آن را به تصویب می رساند. دانشجویان مخالف، تظاهراتی به پا میکنند و در جریان این حضور، دوستان مهتاب که از امضای دانیال زیر بیانیه ناراحت هستند و از پیگیری و مخالفت او نیز با این امر اطلاعی ندارند، نامه ای جعلی را که از طرف دانیال به مهتاب نوشته شده، دست به دست می گردانند که این موجب برخورد سختی بین پدر مهتاب و دانیال می شود و نهایتاً به اخراج دانیال از دانشگاه منتهی می شود. پس از این واقعه، دانیال به زادگاهش اندیمشک میرود. مهتاب که واقعاً دانیال را دوست دارد، به او ملحق می شود. اما زمانی که دانیال برای بازگشت مهتاب قصد دارد او را با موتورسیکلت به ایستگاه راه آهن ببرد براثر بارش بارانی سخت در انتخاب مسیر دچار اشتباه شده و آنها در منطقه ای مین گذاری شده، گرفتار می شوند، براثر انفجار یک نارنجک، دانیال میمیرد و مهتاب نیمی از پلاکی که بر گردن اوست، با خود میبرد...
اکبر متهم است که دو سال پیش دختری را کشته است و از آن پس، به مدت دو سال در کانون اصلاح و تربیت شهر زیبا، زندانی شده است تا به سن قصاص برسد. اعلا دوست اکبر، برای کمک به او، به اتفاق خواهر اکبر به نام فیروزه به سراغ شاکی پرونده، ابوالقاسم (پدر مقتول) می روند. ابوالقاسم وقتی پیگیری فراوان آنها را می بیند، به دادگاه أطلاع می دهد تا اجرای حکم را جلو بیندازند. اما به او میگویند باید منتظر فرارسیدن زمان مقرر باشد و قبلاً نیز پول دیه را هم باید آماده کند. ابوالقاسم که توانایی پرداخت پول را ندارد سعی می کند این مبلغ را از صندوق بیت المال تهیه کند اما کسی حاضر به امضای ورقه استشهاد نیست.در این فاصله بین فیروزه که مدتی است از همسر معتادش جدا شده و اعلا علاقه ای به وجود می آید. همسر ابوالقاسم مایلست تا به جای قصاص اکبر، پول دیه را بگیرد و خرج مداوای دختر معلولش کند و به همین جهت مرتباً به ابوالقاسم اصرار می کند تا رضایت بدهد. اما أبوالقاسم مخالف این امر است و حتی برای انجام قصاص و تأمین پول دیه، تصمیم میگیرد تا خانه اش را بفروشد، اما در اجرای این تصمیم خود نیز موفق نمی شود. ابوالقاسم، سرانجام حاضر به رضایت می شود، اما حالا فیروزه، توانایی تهیه مبلغ دیه را ندارد. همسر ابوالقاسم به این نتیجه میرسد در صورتی که اعلا با دخترش ازدواج کند، او از گرفتن پول دیه صرف نظر خواهد کرد. اعلا که راههای مختلف را برای تأمین مبلغ دیه پیگیری و ناموفق مانده، وقتی از قصد خانواده أبوالقاسم آگاه میشود، اخذ تصمیم نهایی را به عهده فیروزه میگذارد. فیروزه تظاهر می کند که به اعلا علاقه ای ندارد و اصرار مددکار کانون اصلاح و تربیت شهر زیبا نیز برای منصرف کردن ابوالقاسم به نتیجه ای نمیرسد. وقتی اعلا نزد فیروزه بازمیگردد، فیروزه در را به روی او باز نمی کند.
جهانگیر، رؤیا و ۲ فرزندشان شنگول و منگول ، اعضای خانواده ای چهارنفره هستند که زندگی ای معمولی را سپری می کنند، اما در این بین، رؤیا موقعیتی متفاوت دارد از این جهت که دائم در حال خیالبافی و داستان سرایی است. جهانگیر با مشاهده علاقه زیاد همسرش به داستان پردازی، به او پیشنهاد می دهد که به آموزشگاه داستان نویسی برود و این جریان را دنبال کند اما ....ساعت هفت صبح، جهانگیر از خواب بیدار شده است، همسرش رویا نیز فرزندانشان شنگول و منگول را بیدار و آماده کرده است تا در نخستین روز سال تحصیلی به مدرسه بروند. روند زندگی روزمرہ جھانگیر رویا و شنگول و منگول، معمولاً با خوردن صبحانه آغاز و با خیال بافی و داستان سرایی رویا و رفتن بچه ها به مدرسه ادامه می یابد.جهانگیر با ملاحظه علاقه وافر رویا به داستان پردازی، به او پیشنهاد می کند تا به کلاس فیلمنامه نویسی برود.رویا در کلاس فیلمنامه نویسی مدرسه باغ فردوس ثبت نام میکند. استادش به رویا میگوید برای نوشتن از زندگی واقعی خودش، الهام بگیرد و نوشتن را آغاز کند.رویا آن قدردرگیر نوشتن فیلمنامه می شود که نارضایتی جهانگیر را موجب می شود. اما رویا مصمم است تا کاری را که آغاز کرده به سامان برساند، لذا برای به پایان رساندن فیلمنامه خود به منزل مادرش می رود و زمانی که فیلمنامه به پایان میرسد، به خانه بازمیگردد.رویا در بدو ورود با وضعیت آشفته خانه مواجه و به تمیز کردن آن مشغول می شود و در این فاصله جهانگیر سرگرم خواندن فیلمنامه ای که همسرش نوشته است، می شود. فیلمنامه ای که رویا نوشته، اتفاق های زندگی جهانگیر و رویا است، همه آنچه که از قبل شاهدش بوده ایم. خواندن فیلمنامه از شب تا صبح به طول می انجامد. فردا صبح رویا صبحانه را آماده میکند و در همین حال به بحث و جدل با یکدیگر می پردازند، درگیر می شوند و بعد با هم به اتاق خواب می روند. ساعت، هفت صبح رانشان میدهد...
رضا مثقالی، معروف به رضا مارمولک، دزد سابقه داری است که بارها دستگیر و زندانی شده و هر بار، پس از مدت کوتاهی از آزادیش، به جهت ارتکاب به خلاف تازه ای، روانه زندان شده است. آخرین باری که او دستگیر می شود، جرم سنگین تری دارد، اتهام او سرقت مسلحانه است. این بار رضا تحویل زندانی می شود که رئیس ساختگیر و انعطاف ناپذیر آن، آقای مجاور، نفوذ و تأثیر بسیاری بر زندانیان دارد، و معتقد است باید آنقدر نسبت به زندانیان سختگیری کرد که دیگر، پس از آزادی، فکر اعمال خلاف را نکنند. او عقیده دارد زندانیان را حتی به زور هم شده باید وادار به درستکاری کرد تا رستگار شده و به بهشت بروند. رضا مارمولک باهوش تر و زیرک تر هم، از مجازات آقای مجاور درامان نمی ماند و هر بار با نافرمانی هایش محکوم به تحمل حبس انفرادی میشود. اما یک بار که مجروح و برای درمان به بیمارستان خارج از زندان منتقل شده، با استفاده از غفلت نگهبان مستقیم خود و پوشیدن لباس یک روحانی بستری در بیمارستان، موفق به فرار میشود. رضا مارمولک، با مصونیتی که در لباس تازه پیدا کرده خود را به شهرکی مرزی می رساند تا با به دست آوردن گذرنامه جعلی از کشور خارج شود. اما شهرک که در انتظار ورود یک روحانی به عنوان امام جماعت است، او را به اشتباه مورد استقبال قرار داده و امامت جماعت محلی را به عهده اش میگذارند. رضا مارمولک به شیوه و برداشت های خود، مردم را موعظه و راهنمایی میکند و خطاهایش را نیز اهالی، تعبیر به اعتقادات نیکوکارانه اش میکنند و رفته رفته او در روستا مریدان زیادی پیدا می کند. بعد از مدت کوتاهی رضا خودش نیز تحت تأثیر کسوت روحانیت و موقعیت جدیدش به اعمال مثبتی روی میکند. آقای مجاور رئیس زندان که همه جا به دنبال اوست، سرانجام رضا مارمولک را می یابد، اما او هم تحت تأثیر شرایط پیش آمده، به هنگام دستگیری اش مایل نیست به او دستبند بزند.
فرهود و مینا، دو وکیل جوان بر سر تصاحب دفتر کاری که با کلاهبرداری به آن دو داده شده، به رقابت می پردازند. در این بین ناصر و محبوبه می خواهند از هم جدا شوند. فرهود و مینا وکالت این دو را می پذیرند و رقابتشان وارد دور تازه ای می شودمينا بزرگمهر و فرهود زندي دو وكيل جوان و تازه كار هستند كه به شكلي ناخواسته و به دليل فريب كاري دو بنگاه معاملات ملكي، سر از يك ساختمان درمي آورند و ناچار مي شوند يك آپارتمان را با شراكت هم اجاره كنند. آنها هر يك دفتر وكالت خود را سر و سامان مي دهند، اما همواره با هم در مشاجره و رقابت هستند. شرط مي كنند هر كس موفق شد زودتر وكالت كسي را عهده دار شود، حق ماندن در آن ساختمان را دارد. ورود سيامك و خواهرش به اين دفتر، عملاً اين شرط را باطل مي كند، چون ابتدا آنها به مينا مراجعه مي كنند و سپس با دسيسه فرهود مجبور مي شوند پرونده را به او بسپارند. پرونده درباره زوجي است كه پس از جدايي، بر سر حضانت فرزندشان با هم اختلاف دارند. مرد كه ناصر نام دارد مهندس ارشد يك شركت خودروسازي است و ظاهراً مي خواهد پسر خردسالش سامان را با خود به خارج ببرد. همسرش محبوبه سردبير يك مجله اجتماعي است و علاقه مند به موضوع هايي مثل طرح حقوق زنان در جامعه. مينا براي جلوگيري از تضييع حق محبوبه، وكالت او را به عهده مي گيرد. به اين ترتيب، مينا و فرهود در پرونده اي مشترك رودرروي هم قرار مي گيرند و شرط تازه اي مي گذارند؛ وكيل بازنده بايد آن دفتر را ترك كند. ناصر و فرهود پرونده را تا آستانه پيروزي در دادگاه پيش مي برند، اما محبوبه با پيدا كردن محل اختفاي دو نفر از مطلعين و دعوت شان به دادگاه، به قاضي ثابت مي كند كه برخلاف ادعاي وكيل، ناصر قصد مهاجرت به خارج را داشته و مي خواسته سامان را هم ببرد...
حسن و داود، دو دوست دیرینه، با هم زندگی می کنند، حسن مرتباً در حال نوشتن فیلمنامه است، فیلمنامه هایی که به جهت فضایی سیاه و تلخ شان، مورد قبول تهیه کننده قرار نمی گیرد. حسن به مهشید، دختری از یک خانواده ثروتمند علاقه دارد، امّا به جهت موقعیت اقتصادی اش، موررش تحقیر عموی مهشید، که سرپرست و قیم او نیز هست، واقع می شود. حسن که به شدت از این شرایط ناراحت شده تصمیم می گیرد تا فیلمنامه ای باب طبع تهیه کننده ها بنویسد و همین کار را نیز می کند و با فیلمنامه آماده اش به سراغ تهیه کننده ای می رود که همواره فیلمنامه های او را نپذیرفته و شروع به خواندن کار جدیدش برای تهیه کننده می کند: ... « دو یار و دوست آس و پاس (حسن و داود)، که یکی شان عاشق (مهشید) دختری ثروتمند است. آن دو وقتی با سرقت گردنبند قیمتی دختر و گروگانگیری اش از جانب سارقین مواجه می شوند، با استمداد عموی دختر، وارد صحنه شده و به تعقیب سارقین می پردازند، طی حوادثی که رخ می دهد حسن به چوب دستی جادویی دست می یابد که امکان عملیات خارق العاده ای را برای حسن و داود فراهم می کند مثل تبدیل شدن به سوپرمن، تارزان، کابوی های غرب وحشی و... آن ها به هر ترتیب، مهشید را نجات داده و او را نزد عمویش باز می گردانند. اما یک بار دیگر سارقین، مهشید را می ربایند و حسن و داود، در مرحله تازه تعقیب و گریز سارقین، سرانجام به باغ عموی مهشید می رسند و آشکار می شود که تمامی نقشه ها با نظر عموی مهشید انجام شده است و نتیجتاً او و تبهکاران گرفتار پليس می شوند و مهشید و حسن با استفاده از قدرت چوب دستی جادویی، با قالیچه حضرت سلیمان به سوی خوشبختی پرواز می کنند!!.... » وقتی خواندن فیلمنامه به پایان می رسد، تهیه کننده، هیجان زده با پول بسیار خوبی فیلمنامه او را می خرد، حالا حسن هم می تواند خوشبخت شود!....
فرشته بعد از اینکه همسرش سعید را در یک سانحه تصادف از دست می دهد، ناچار از پذیرش حضانت دو فرزندش توسط حاج صفدر پدرشوهر سنتی، متعصب، مقتدر، بانفوذ، سخت گیر و ثروتمندش است.فرشته فقط یک روز در هفته اجازه دارد با فرزندانش که در خانه ی حاج صفدر اقامت دارند دیدار کند مگر آن که با مجید، برادر شوهرش ازدواج کند در آن صورت فرزندانش را میتواند نزد خود نگهداری کند. شرطی که فرشته نمی پذیرد و تا پیدا کردن راهی، فعلاً به دیدار محدود فرزندانش رضایت میدهد، اما در یکی از همین روزها، پسر فرشته به او میگوید که حاج صفدر قصد دارد تا آنها را به اصفهان پیش عمه شان بفرستد، فرشته، حالا باید تصمیمی جدی اتخاذ کند. فرشته در دیدار دوره ای ماهانه اش با دوستان، مشکلش را با آنها در میان گذارده و با همفکری ایشان تصمیم به فرار با بچه هایش به دبی میکند. او ابتدا با کمک دوستش ترانه با بچه ها به ویلای برادر او در ساوه میرود. حاج صفدر که از غیبت فرشته و نوه هایش مطلع شده، در جست و جوی آنها، عکس شان را به راننده کامیونهایش میدهد و بالاخره رد آنها را می یابد. اما فرشته با بچه هایش از ساوه به شیراز و سپس از آنجا به بوشهر می گریزد تا از طریق دریا به آن سوی آب برود. اما ناخدایی که باید آنها را ببرد، در سفر است. حاج صفدر مخفیگاه فرشته را پیدا کرده و سرانجام آنها را گرفتار میکند. فرشته بازداشت می شود. مجید پسر حاج صفدر که جوان متین و آرامی است به پدرش به جهت نوع رفتارش با فرشته اعتراض میکند و با ناراحتی میپرسد که اگر او هم ازدواج کرد و مُرد آیا با همسر و فرزندانش همین گونه رفتار خواهد شد؟ حاج صفدر که به خود آمده، به سراغ فرشته میرود و اعلام میکند که به او اجازه خواهد داد تا به خانه برگشته و از بچه هایش مراقبت کند اما. اما هنوز یک شرط هست .
سام و عبدالله دو دوست دیرینه اند که در باشگاه ورزشی رزمی فعال اند. بعد از اینکه عبدالله در مسابقات استانی، مقام نخست را کسب میکند، در مراسم استقبال و تجلیلی در باشگاه سام، به او یک چاقوی دسته صدفی هدیه میدهد. امیر عکاس جوان باشگاه، از تمامی مراسم و همچنین اهدای چاقو عکس میگیرد.سام خواهر عبدالله، نرگس را مدتهاست دوست دارد أما جرأت در میان گذاردن عشقش را به دوستش عبدالله ندارد. تا این که یک روز عبدالله امیر را روی پشت بامشان در حال دید زدن نرگس غافلگیر می کند و او را به شدت تنبیه میکند. امیر که از کتک خوردنش به شدت آزرده شده با طعنه به عبدالله میفهماند که مراقب خواهرش با سام باشد.سام از والدینش میخواهد تا به خواستگاری نرگس بروند. امّا پدر سام حاضر به این کار نیست.سام نیز از خانه قهرمی کند و در باشگاه وقتی با عبدالله خشمگین روبرو می شود، بینشان درگیری به وجود می آید.کمی بعد عبدالله که به شدت از حرکات خود شرمنده و ناراحت شده با چاقویی که سام به او داده خودزنی کرده و خود را میکشد. بدین ترتیب سام به جرم درگیری، انتقام و قتل او به زندان و سرانجام به اعدام محکوم می شود. امیر به خواستگاری نرگس می رود و پدر نرگس، دخترش را مجبور میکند تا با امیر ازدواج کند. امیر به شاگردش در عکاسی، سفارش عکسی از عبدالله را میدهد تا در سفره عقد بگذارد. در مراسم عقد، قاب عکس عبدالله افتاده و میشکند. در این هنگام نرگس متوجه میشود که پایین عکس، قسمتی که زیر قاب بوده، تصویر چاقویی مشخص است در حالی که امیر در دادگاه، گرفتن عکس از سام و عبدالله و چاقو دسته صادفی را انکار و وانمود کرده بود که چاقو متعلق به سام بوده است.جنجالی در مراسم عروسی در میگیرد، پدر نرگس دچار سکته مغزی می شود. اما پس از بهبود، زمانی که قرار است سام را اعدام کنند، در محل حاضر شده و واقعیت را فاش می کند.
مراد که نیمی از عمرش را در زندان گذرانده، پیش از آزاد شدن در آخرین بار، به حشمت، زندانی پیری که مراد، خود را مدیون او میداند، قول میدهد تا زنی با نام شهره را که پاتوقش در یک پارک خاص است، یافته و به قتل برساند. حشمت قول میدهد که پاداش این کارش که همه ی دارایی او، ماشین، ویلا و خانه ای در دبی است، به او خواهد بخشید.مراد مرتباً به پارک مورد نظر میرود و منتظر می ماند، در این فاصله با پیرمرد معتاد معرکه گیر و پسر نوجوانش نیما آشنا شده و با آنها همراه و همکار می شود، با این امید که در مراجعه شهره به پارک، مأموریتش را بتواند انجام دهد. پیرمرد معرکه گیر می میرد و مراد و نیما، کار او را ادامه می دهند، اما وقتی طلبکاران پیرمرد نمی توانند طلب شان را از نیما بگیرند، سعی می کنند تا او را با خود ببرند، مراد طی درگیری با مهاجمان متوجه می شود که نیما در واقع دختر است. پس مراد سعی می کند تا او را به شمال نزد مادربزرگش بفرستد، اما نیما که دل بسته مراد شده، این طریق را نمی پذیرد.یک روز، مراد سرانجام شهره را می بیند، وقتی در پارک به هدفش نمی رسد به تعقیب او پرداخته و در خانه اش به سراغش میرود امّا شهره او را با حقایق در ابعاد دیگرش روبرو می کند و مراد در می یابد که حشمت در واقع موجب بدبختی شهره و مرگ تنها پسر او شده است. مراد، از قتل او پشیمان شده و وقتی که می خواهد از خانه خارج شود، نیما را می بیند که منتظر اوست، طلبکاران پدر نیما که در تعقیب او هستند، مجدداً قصد ربودن نیما را دارند که مراد با آنها درگیر شده و نیما موجب قتل یکی از آنها می شود. مراد به دیدار نیما در زندان میرود و به او می گوید که منتظرش خواهد ماند تا از زندان آزاد شده و با هم زندگی تازه ای را آغاز کنند.
مریم بانو، خانم فرهیخته، اهل ذهن و شعر و فرهنگ است، پیش از آن که در پی ظواهر و تجملات باشد. اوقات فراغتش را با مطالعه می گذراند و لذا کمتر متوجه شیطنت ها و زیاده روی های همسرش محمود است.محمود در آخرین چشمه فریبکاری خود، با صحنه سازی و به بهانه ی اشتغالات اقتصادی و بازرگانی اش و در واقع برای پیوستن و خوش گذرانی با زن جوان مطلقه ای، مریم بانو را ترک و به دبی میرود.مریم بانو که در خانه بزرگ ویلایی اش کاملاً تنهاست، برای یافتن همدم و همچنین همراهی با کرمعلی باغبان و هاجر همسر مریض احوال و باردارش که محل سکونت شان در همسایگی اوست به تازگی قرار است در آن محل برج سازی شود، آنها را به خانه خود دعوت میکندتا هم ماوایی داشته باشندو هم اینکه خود نیز تنها نماند. همسر برادر هاجر با دو فرزندش و پدرشان قربان سالارکه قرار بوده مهمان کرمعلی در تهران باشند، با این نقل مکان، در نتیجه به ساکنان خانه مریم بانواضافه می شوند و رفته رفته اختیار خانه را در دست می گیرند و از اعتماد او، خصوصاً قربان سالار سوءاستفاده کرده و متدرجاً سعی در فروختن مایملک مریم بانو به دلالان و سارقان میکند. مریم بانو از این شرایط آزرده و دلتنگ، خود را در اتاقش زندانی کرده و ارتباطش را با کرمعلی و سایرین قطع کرده و لب به غذا نمیزند.محمود بعد از چندی، بعد از آن که زن جوان، در یک فرصت او را ترک و احتمالاً به سراغ مرد دیگری می رود، ناچار از بازگشت به ایران و خانه خود میشود. او در بدو ورود به خانه آنجا را کاملاً به هم ریخته و بانو را بیمار و ضعیف می یابد، پس اقدام های لازم را انجام میدهد و موجب می شود تا ساکنان اضافی، خانه را ترک و همه چیز به حال عادی بازگردد. جز این که بانو دیگر با گذشته نه چندان دور، تفاوت کرده و نسبت به آنچه که بر او گذشته واکنش نشان میدهد و خانه و محمود را ترک میکند...
هرمز هدایتی بدنبال ورشكستگی خود، برای رهایی از طلبكاران طی صحنه سازی برادرش حامد در سانحه آتش سوزی متواری شده و ناپدید می گردد. رویا همسر هرمز كه حامد را در مرگ همسرش مقصر می داند پس از ملاقات با علی از او تقاضای كمك می كندهرمز هدایتی بدنبال ورشكستگی خود، برای رهایی از طلبكاران طی صحنه سازی برادرش حامد در سانحه آتش سوزی متواری شده و ناپدید می گردد. رویا همسر هرمز كه حامد را در مرگ همسرش مقصر می داند پس از ملاقات با علی از او تقاضای كمك می كند.رؤیا سعادتی ،بر مزار شوهرش هرمز که در حادثه اتومبیل آتش گرفته و درگذشته است، یک خبرنگار روزنامه به نام علی صدیقی را می بیند که به شدت شبیه شوهر متوفی اش هرمز است. رؤیا در تعقیب علی، به تیاتری میرود که او در آنجا نقش هملت را بازی میکند. علی که متوجه تعقیب خود توسط رویا شده، سرانجام از شباهت بسیارش با هرمز آگاه می شود. رویا در مورد مرگ شوهرش، به برادر همسر متوفی اش حامد که ظاهراً مرد متمولی است اما همیشه از برادرش هرمز کمک می گرفته مشکوک است. علی خود را به شکل هرمز درآورده و به منزل حامد می رود، امّا حامد بدون درنگ جعلی بودن هویت او را اعلام میکند و علی به ناچار از خانه او فرار میکند. هرمز که در واقع نمرده، نزد حامد پنهان شده است، او با ترفندی علی را به خانه حامد می کشاند و بعد از این که او را مجروح می کند، خانه را به آتش میکشد، حامد که از اقدام های خشن و بی پروای برادرش به تنگ آمده است، برای علی که در آخرین لحظه خود را از خانه نجات داده و رویا فاش میکند که هرمز، از آنجا که ورشکسته شده، نقشه فوت خود را طراحی کرده است. اما هرمز هم که خود را به خانه رویا رسانده، همه گناه ها را متوجه حامد می کند، درگیری حامد و هرمز سبب میشود، تا در اثر حادثه، لباس هرمز دچار حریق شده و این بار واقعاً فوت شود...
سیما، آموزگار ساده ای است که به هر ترتیب، اداره امور زندگی خانواده را با حضور شوهرش احمد که کار ثابتی ندارد اما در عین حال ولخرج و عیاش است، به عهده گرفته است.یک روز احمد به سیما اطلاع می دهد که باید، صبا همسر یکی از دوستانش را که فوت شده، به روستای زادگاهش ببرد و اصرار سیما برای اینکه او و فرزندش نیز در این سفر همراه او شوند، بی اثر میماند، اما وقتی پلیس راه، احمد و صبا را میگیرد، سیما برای رها شدن آنها ناچار می شود ادعا کند که صبا، خواهرزاده اش است و از آن پس، هرسه به سفر ادامه می دهند.بین راه، شدت بارندگی موجب مسدود شدن جاده شده است، لذا همه مسافران ناچار از اقامت در مهمانسرای نه چندان مجهز آبادی بین راه می شوند. در این حال پلیس مشغول جستجوی جوانی به نام رحیم معلم مدرسه شهر کوچک مجاور است که همسرش و پسرخاله او را کشته است. سیما نیمه شب وقتی ناچار از مراجعه به اتومبیلشان می شود با رحیم روبرو می شود و وقتی قصه او را می شنود، با او احساس همدلی کرده و سعی میکند تا رحیم را از حلقه محاصره پلیس خارج و در خارج از شهر در آلونکی مخفی اش میکند و قول میدهد که روز بعد، به دیدارش خواهد رفت.روز بعد سیما، احمد و صبا به دنبال رحیم به آلونک میرسند، بحث طولانی بین شان در میگیرد و آشکار می شود که صبا قربانی مفلوکی است که شوهرش او را به مردان میفروخته و حرفهای احمد به سیما در مورد صبا دروغ بوده و قصد اغفال او را داشته است. در این حال رحیم نیز اعتراف میکند که پیش از شنیدن حرفهای همسرش، او و پسرخاله اش را کشته در حالی که واقعاً گناهکار نبوده اند.رحیم، پریشان و خشمگین از احمد میخواهد تا او را به قتل رساند، آن دو باهم درگیر می شوند و رحیم با اسلحه خودش کشته می شود. نهایتاً سیما و صبا بی توجه به فریادهای احمد، بدون او و باهم دور می شوند...
یعقوب که همسرش را در یک تصادف از دست داده، تنها فرزندش یوسف را نزد مادرش سرپرستی میکند. وی در یک توطئه، طی درگیری بین جوانی به نام جمیل و قاچاقچی معروف ندیم، که منتهی به مرگ جمیل میشود، با شهادت دروغ شاهدان، به عنوان قاتل جمیل دستگیر و زندانی می شود. استوان عزیز وقتی مادر یعقوب در میگذرد و فرزندش یوسف بی پناه می ماند، او را به فرزندی قبول می کند و هرگز از ذهنش خطور نمیکند که یعقوب که باید تا پایان عمرش زندان را تحمل کند، به حکم یک عفو عمومی، پس از ده سال آزاد شده و مستقیماً و بی درنگ خود را به بندر رسانده و در جست و جوی یوسف برمی آید. عزیز که حالا سرگرد و رئیس انتظامی منطقه است، آشکارا از آمدن یعقوب خوشحال نیست، لذا در ملاقات با او میخواهد که به عنوان یک خلافکار سابقه دار، چون جایی در شهر ندارد سریعاً بندر را ترک کند و این در شرایطی که عزیز به شدت با ندیم و قاچاقچیان دیگر، درگیر است... عزیز برای آن که ندیم و دست نشانده های او، شهرش را ترک کنند، به عنوان یک راه حل، پسر او را گروگان گرفته و از او میخواهد در مقابل آزادی پسرش بندر را ترک کند، اما ندیم، در عکس العملی غیرمنتظره، یوسف را میدزدد و سپس خواهان مبادله یوسف با پسرش می شود. عزیز حاضر به این کار نیست. اما همسرش زهرا، وقتی نمیتواند شوهرش را متقاعد کند، به ناچار سراغ یعقوب، میرود و ماجرای زندگی یوسف و وضعیت فعلی اش را توضیح میدهد... یعقوب به اتفاق دوست قدیمی اش ابراهیم به محل استقرار ندیم نفوذ کرده و سعی در نجات یوسف میکند ،طی درگیری ابراهیم کشته میشود اما یعقوب موفق به نجات یوسف میشود.سرگرد عزیز و نیروهایش سر میرسند و به کمک یعقوب می شتابند که بر اثر اصابت گلوله های متعدد پس از کشتن ندیم به شدت مجروح شده تا یوسف بار دیگر به آغوش سرگرد بازمیگردد بی آنکه یوسف بداند که پدر واقعی اش زندگی را بار دیگر به او هدیه داده است.
مهین مشرقی، استاد دانشکده معماری، بیست و شش سال به خاطر دخترش ستاره با همسرش محسن که اختلاف فکری و رفتاری زیادی با او داشت، زندگی ملال آوری را تحمل کرد و سرانجام با وساطت ستاره، بعد از یک درگیری سخت بین مهین و محسن در حضور دانشجویان، محسن رضایت میدهد که از مهین جدا شود.مهین، پس از طلاق از محسن، به خانه قدیمی پدرش نقل مکان می کند و با دخترش ستاره و دایه اش آفاق زندگی تازه ای را آغاز میکند. مهین پس از مدت ها، احساس خوب آرامش و رضایت را در زندگی تجربه می کند، تا اینکه مانی معترف، دانشجوی مهین مشرقی، پایش به زندگی آنها باز می شود. مانی، به رغم اختلاف سنی زیاد با مهین، اما تعلق خاطر عمیقی به او دارد، این در حالی است که ستاره به شدت به او علاقه مند است و در برنامه های طراحی شده آینده اش، خود و مانی را به عنوان همسرش در ایتالیا برای ادامه تحصیل می بیند.مانی، ازدواج خود با مهین را پیگیری و موضوع را با پدر و خواهرش نیز در میان میگذارد و آنها نیز از او خواستگاری میکنند. کمی بعد، مانی و مهین، همراه با ستاره و خواهر مانی برای سفری تحقیقاتی به نایین میروند و ستاره براثر اشتباه مادرش به موضوع ازدواج مادرش و مانی آگاه می شود، او که این ماجرا را باور ندارد، پریشان و خشمگین نزد پدر بازمیگردد. محسن، پدر ستاره، موضوع رابطه آزاد همسر سابقش با دانشجویان و ارتباط با مانی را به کمیته انضباطی دانشگاه می کشاند و کمیته انضباطی رای به اخراج مهین و مانی میدهد. مهین در این شرایط چاره ای جز پذیرفتن پیشنهاد ازدواج با شاگردش را ندارد و زندگی مشترکی را با او آغاز می کند. آن دو برای ماه عسل به شمال سفر میکنند. ستاره که شوکه شده است، در وضعیت روحی آشفته، به دیدار مادرش و مانی رفته و آن دو را با شلیک گلوله می کشد.آفاق، دایه ی مهین مشرقی که قصه ی غم انگیز این عشق را روایت می کند، در بازداشتگاه به دیدار ستاره میرود...
فریبا، نازنین و رؤیا تصمیم می گیرند تا از بانکی اختلاس کنند... «فریبا» دختری از خانواده ای فقیر که شیفته زندگی اشرافی است و مایلست مثل آن ها زندگی و رفتار کند... «نازنین» که در ناز و نعمت بزرگ شده، اما حالا پدرش ورشکسته و فراری است... و «رؤیا» که والدینش را در بمباران از دست داده و در دنیای خلاف پرورش یافته است...  آنها، آقای عشقی را که رئیس بانک است فریب داده و با او قراری را می گذارند تا هرروز مبلغی کلانی را در حساب سه نفره آنها واریز کند، آنها بعد از این که چند میلیارد تومان به دست می آورند، آقای عشقی را ترسانده و او را راهی ترکیه می کنند...  «فریبا» بعد از اینکه پول ها به دلار تبدیل می شود، تصمیم می گیرد تا با جاگذاردن دوستانش، خود به تنهایی با پول ها فرار کند امّا «رویا» متوجه نقشه او شده و با نازنین، فریبا را به هنگام فرار غافلگیر می کنند، بین شان درگیری پیش می آید و در همین زمان یک پلیس زن به نام «زهرا» که از مدتی پیش، در تعقیب آنهاست، با مأموران در صحنه حاضر می شوند، رویا و نازنین را دستگیر می کند اما «فریبا» با پول ها خود را به مردی به نام «داود» می رساند تا با او از مرز خارج شود...  «داود» که عضو مافیاست، به فریبا خبر می دهد که آقای «عشقی» گرفتار همکاران او در ترکیه است. مافیای ترکیه «عشقی» را تحریک می کنند تا داود و فریبا را به قتل رسانده و پول ها را با آنها تقسیم کند و «عشقی» به جهت فریبی که خورده بسیار ناراحت است لذا این پیشنهاد را می پذیرد... از سوی دیگر « نازنین» و «رویا» نیز حاضر به همکاری با «زهرا» شده و اطلاعات خود را با او در میان می گذارند... در مرز، همه طرفین جمع می شوند، در تعقیب و گریزی که پیش می آید، فریبا و داود کشته می شوند، مافیا با چند زخمی می گریزد و چمدان دلارها در دست عشقی با تیری که به ناحیه قلبش خورده است، نجات پیدا می کند...
پرویز نشاط، بعد از مرگ پدرش وارث کارخانه نوشابه سازی می شود، وصیت پدر به پرویز اینست که از عمه اش نگهداری کرده و مطابق سنت دویست ساله خانواده، اجازه ازدواج به خواهرش ناهید را ندهد. کارخانه با مشکل روبه رو می شود. پرویز خواهرش ناهید را برای فروش هتل شان به کیش میفرستد. ناهید در کیش با جوانی با نام محسن توکیو آشنا می شود. محسن عاشق ناهید می شود و رد او را در تهران میگیرد و به خواستگاریش میرود اما با مخالفت پرویز روبه رو می شود و براثر درگیری که میان آنها به وجود می آید، پرویز بی هوش می شود. محسن توکیو یک قرص ژاپنی به او می دهد، پرویز به هوش می آید متوجه می شود که توانایی این را پیدا کرده است تا فکر آدم ها را بخواند. اما اثر قرص موقتی است. پرویز که مایل است این توانایی را مجدداً به دست آورد، از محسن باز هم قرص می خواهد، اما شرط محسن این است که او اجازه دهد تا محسن با ناهید ملاقات و صحبت کند. پرویز به ناچار شرط اورامی پذیرد. محسن توکیو دردیدار با ناهید میگوید که شباهت زیاد او به نامزد ژاپنی از دست رفته اش ناهیکو، باعث گرایش وی به ناهید شده و قصد ازدواج با او را دارد.از سوی دیگر پرویز با خوردن قرص ها، به فکر طلبکارانش از پیش پی می برد، و درمی یابد که آنها قصد عقد قرارداد با کارخانه نوشابه سازی آلمانی سینالکو را دارند، او پیش دستی می کند زودتر برای عقد قرارداد به آلمان میرود.درغیبت پرویز، عمه خانم، ناهید را تحریک می کند که از سرنوشت او عبرت بگیرد و به خواستگاری محسن توکیو پاسخ مثبت بدهد.پرویز در بازگشت، متوجه توطئه ای بر علیه خود میشود، ناهید را زندانی میکند، اما ناهید فرار کرده و به خانه محسن توکیو پناه می برد. پرویز با اسلحه قصد کشتن ناهید و عمه اش را می کند امّا با دیدن گریه او دچار تحول شده، اجازه میدهد که ناهید و محسن باهم ازدواج کنند و خود نیز از منشی کارخانه اش خواستگاری میکند.
سیاوش امین، آهنگساز جوان و موفقی است که بین هم سن و سال هایش محبوبیت زیادی دارد با این حال اصلاً از موقعیت خود شادمان نیست، دل مشغولی هایش، مانع به آرامش رسیدن اوست. سیاوش با پدری که سال ها از او بی خبر است و مادری که بار دیگر ازدواج کرده، روحیه مناسبی ندارد او هنوز در خانه مادربزرگ تازه درگذشته اش، زندگی میکند. در همین احوال، بعد از اجرای کنسرتش با خبرنگار روزنامه زن مواجه می شود که هدیه تهرانی نام دارد و برای مصاحبه با او آمده است. جوانی به نام حمید مزاحم اوست و در برخورد با هدیه، دوربین عکاسی اش را شکسته و فرار میکند. این ملاقات و برخوردهای بعدی میان آن دو برای مصاحبه، ارتباط عمیق تری را بینشان موجب میشود. اما حمید که از دوران دانشگاه به هدیه علاقه داشته ، همواره در تعقیبش است تا او را آزار دهد و وقتی متوجه روابط هدیه با سیاوش می شود، هدیه را مورد ضرب و شتم قرار میدهد تا جایی که او در بیمارستان بستری می شود... در همین زمان سیاوش از طریق دوستش رامین مطلع می شود که پدر مفقودالاثرش از عراق برگشته و در حالی که همسرش با نامهربانی او را فراموش و ترک کرده، باور سیاوش نیز اینست که تاب دیدار پدر را بعد از شانزده سال دوری را ندارد. وقتی هدیه از بیمارستان مرخص می شود سیاوش به دیدارش میرود اما آن دو مورد هجوم حمید قرار میگیرند، این بارحمید است که در درگیری با سیاوش، به سختی کتک میخورد. سیاوش به پاسگاه جلب می شود، امّا دوست سیاوش، حمید، مرد آزاده ای را که سیاوش تصور می کند پدر اوست، به پاسگاه می آورد. مرد آزاده، خود را دوست پدر سیاوش معرفی میکند و خبر شهادت پدر او را در عراق می دهد. حضور مرد آزاده، مشکلات را مرتفع می کند. در حالی که سیاوش قلباً باورش اینست که مرد آزاده باید پدرش باشد، امّا پدر با توافقی با رامین، به طور جدی سعی میکند تا هویتش را پنهان کند، چون بزعم خود، قادر نیست فاصله عمیق بین خود و پسرش را از میان بردارد...
خسرو، مخترع پورد ماشین لباسشویی است. سرانجام کارخانه تولید پودری را پیدا می کند و به دیدن مدیرعمل آن برای به تولید رساندن اختراعش می کند.داریوش جم» وقتی از خبر ورشکستگی قریب الوقوع شرکتش آگاه می شود، آنچنان شوکی بر او وارد می شود که سکته مغزی میکند و به سرعت به بیمارستان منتقل می شود. همزمان خسرو پذیرش ، مخترع یک پودر جادویی لباسشویی، وقتی از نتیجه موفقیت آزمایش هایش مطمئن می شود، چنان به هیجان می آید که برای رسیدن به مدیرعاملی و رساندن خبر توفیق خود، در آسانسور پرتاب و به شدت مجروح و به همان بیمارستان منتقل می شود اما در میگذرد... در بیمارستان، پروفسور ساعی که متخصصی پیوند اعضاست، مغز خسرو پذیرش را به بدن داریوش جم پیوند میزند و به این ترتیب خسرو در جسمی تازه حیات پیدا می کند... خسرو پذیرش در جسم داریوش جم ابتدا نمیتواند وضعیت تازه را بپذیرد اما زمانی که متوجه می شود که در جایگاه مدیرعامل یک شرکت تولید پودر قرار گرفته، برای محقق ساختن اختراعش، شخصیت تازه را قبول کرده و به زندگی با همسر داریوش - فرنگیس - نیز رضایت میدهد... کارخانه با استفاده از فرمول ها ابداعی خسرو پذیرش به سرعت از ورشکستگی نجات یافته و رونق میگیرد. اما خسرو قادر نیست همسرش شیرین را از یاد ببرد. لذا در اولین فرصت به خانه اولیه خود میرود. شیرین که خسرو را در هیأت تازه اش نشناخته، او را از خود می راند اما وی با اطلاعات دقیقی که از زندگی سابقشان ارائه می کند بالاخره شیرین را متقاعد می کند که همان خسرو است. ادامه زندگی مشترک خسرو با شیرین به گوش فرنگیس میرسد و نتیجه اش دستگیری خسرو و شیرین توسط نیروی انتظامی به اتهام رابطه نامشروع می شود!..... پس از فعل و انفعالاتی در روابط آن سه، سرانجام بادخالت پروفسور ساعی واقعیت هویت خسرو مشخص می شود و بالاخره هرسه، خسرو، فرنگیس و شیرین هویت تازه ی داریوش جم را پذیرفته و زندگی مشترک تازهای را آغاز میکنند، اما دیری نمی باید که فرنگیس و شیرین، ضمن تفاهم با هم، او را ترک کرده و از این پس، داریوش (خسرو) باید تنهایی را بپذیرد...
قاسم مقدس با این ادعا که برای تعدادی از نزدیکانش در یک شرکت صنعتی، شغل پیدا کرده، خانواده، همسرش و جمعی از دوستانش را با یک پرواز هوایی، از اهواز به بندرعباس می برد. در هواپیمای کوچکی که پروازش را آغاز می کند، همه خوشحال هستند. پس از پرواز، قاسم از نرگس خواهش می کند سلاحی را که قرار بوده مخفی کند به او بدهد، اما نرگس میگوید که نتوانسته این کار را انجام بدهد و سلاح را در دستشویی فرودگاه جا گذاشته است. قاسم پرآشفته و با عصبانیت شروع به پرخاشگری می کند. دخالت محافظ هواپیما موجب درگیری و برخورد بین آن دو می شود که با ضرب و شتم و خلع سلاح محافظ توسط قاسم به پایان میرسد. قاسم که حالا برای ربودن هواپیما سلاحی به دست آورده، در میان تعداد محدود مسافران، به دنبال محافظ دوم هواپیما میگردد، اما موفق به شناسایی او نمیشود. قاسم خلبان را ناچار از تغییر مسیر پرواز به سمت دبی کرده و به برج کنترل پرواز اعلام می کند که هواپیما ربوده شده است. اما طی ماجراهایی، محافظ دوم برای به دست آوردن کنترل هواپیما وارد صحنه می شود و بالاخره موفق می شود تا سلاح را به دست آورد. قاسم تسلیم می شود و محافظ اول، در آخرین لحظه ها، از فرود هواپیما روی باند فرودگاه دبی جلوگیری می کند. هواپیما به سمت ایران برمی گردد، اما دقایقی بعد، نرگس که از محافظان هواپیما اجازه گرفته تا با همسرش صحبت کند، به قاسم که با دستبند بسته شده، اطلاع میدهد که از همان اول، سلاح پیش او بوده و بعد بی اعتنا به اصرار و خواهش قاسم، با سلاح به میان بقیه بازمیگردد. بعد از تیراندازی هایی، هواپیما مجدداً از کنترل محافظان خارج می شود. قاسم وقتی دستبندش را باز می کند، متوجه می شود که در این درگیری، نرگس و تعدادی از مسافران زخمی شده اند. به پایان رسیدن سوخت هواپیما و مشکلی که برای یکی از موتورها پیش می آید، موجب فرود اضطراری هواپیما در میان تکانهای شدید آن می شود و در همین فاصله نرگس هم فرزند خود را به دنیا می آورد. هواپیما در مکان ناشناخته ای روی زمین نشسته است.
اسی که به جرم قتل غیرعمد زندانی است، با کمک حاج توفیق از زندان آزاد می شود... او پس از آزادی سراغ دوست صمیمی اش علی می رود که تعمیرگاه دارد.اسی که دریافته که دختر مورد علاقه اش لیلا ازدواج کرده و به خارج رفته است سرخورده و پریشان، پیشنهاد دوستش علی را برای همکاری در تعمیرگاه نمی پذیرد. او درصدد به دست آوردن پول کلانی است تا با آن طرحی برای آینده اش بریزد.اسی وقتی با حاج توفیق ملاقات میکند، او طریق به دست آوردن مبلغ مورد نظرش-ده میلیون تومان-را پیشنهاد میکند.اسی چنانچه زنی به نام رعنا را به قتل برساند صاحب این پول خواهد شد. اسی، با اسلحه و ماشینی که از توفیق میگیرد به سراغ رعنا می رود، اما با شنیدن حرفهای او از این کار منصرف می شود معهذا حاضر به گذشتن از این پول نیست لذا وانمود میکند که رعنا را کشته است و قرار می شود که همان شب در محل کار توفیق، دستمزدش را بگیرد. امّا در آنجا ایادی توفیق، او را به قصد کشت کتک میزنند.اسی که به سختی مجروح شده با کمک رعنا، به محل امنی میرود و رعنا از کمک دوست دکترش برای معالجه او استفاده میکند. توفیق زخم خورده، در جستجوی اسی است و در پی یافتن او دوست صمیمی اش، علی را می کشد، این امر سبب می شود که این بار اسی به درخواست رعنا پاسخ مثبت داده و تصمیم میگیرد تا توفیق را به قتل برساند. آن دو با ترفندی توفیق را از خانه اش بیرون کشیده و او را وادار می کنند تا پول مورد توافق را با خود بیاورد، اما در آخرین لحظه، درگیری پیش می آید. توفیق به دست رعنا کشته می شود. اسی در این زمان متوجه می شود که رعنا او را فریب داده، چراکه رعنا و دکتر زن و شوهر هستند و از او به عنوان یک ابزار استفاده کرده اند تا توفیق را ازسر راه خود بردارند و وقتی دکتر قصد کشتن اسی را می کند، گلوله به رعنا میخورد، اسی نیز دکتر را میکشد .اسی هم وقتی با ساک پول میخواهد فرار کند با شلیک نیروهای پلیس به قتل می رسد.
محمد علوی، رئیس آگاهی بندر انزلی، پس از دست دادن همسر و دو دختر کوچکش براثر یک سانحه، سالهای پایان خدمتش را در تنهایی، نامیدی و افسردگی می گذراند. همواره در خیالش تصور می کند همسرش فرنگیس در کنار اوست و امور خانه را با او انجام میدهد. یک روز، جنازه زن ماهیگیر شصت ساله و معتاد با نام پری، که اخیراً غرق شده، کنار ساحلی پیدا می شود، در کیف او عکس زنی جوان و دو شماره تلفن وجود دارد که یکی متعلق به منزل علوی و دیگری شماره ی کافه مهتاب است. پی گیری های پرونده قتل پای مرد قلدر و زورگویی با نام بندری را به میان میکشد که مالک چند کافه است. همزمان عکاسی به نام شفرازیان در مغازه اش میمیرد که پیگیری های اولیه نشان میدهد که مرگ او مشکوک است.بندری با علوی ملاقات کرده و به او میگوید که زن ماهیگیر در حقیقت ارمنی و ژانت نام دارد و پری نام ساختگی اوست. در مراحل بعدی تحقیق، علوی میفهمد که مرگ ژانت و شفرازیان عکاس در ارتباط به هم است. بندری برای علوی فاشی می کند که ژانت مادر شفرازیان بوده، اما سی سال دور از او زندگی می کرده و بعد از این که شفرازیان او را به دست آورد، برای ادامه زندگی به او کمک مالی کرده است و وقتی ژانت متوجه میشود که اوضاع مالی فرزندش خوب نیست، با نام جعلی پری برای بندری خبرچینی می کرده است.یک روز همسر متوفی علوی به دفتر کارش تلفن می کند و از او میخواهد تا برای دخترانش عروسکك خریده و به خانه بیاورد.علوی وقتی به خانه می رسد با ضیافتی از مردگان دور و نزدیک رو به رو می شود که در میانشان زن جوانی نیز حضور دارد که عکسش در کیف ژانت پیدا شده بود. فرنگیس به علوی میگوید که زن جوان ژانت است که علوی زمانی دلباخته اش بود اما تفاوت دینی مانع ازدواجشان شد و همچنین متوجه می شود که شافرازیان حاصل ازدواج ناموفق ژانت بوده است. علوی پس از پایان ضیافت مردگان به رختخواب میرود. صبح روز بعد معاونش او را در حالی که عروسک های دخترانش را در بغل دارد، در تختخوابش مرده می یابد.
پیمان و پرستو، که هردو دانشجو هستند علیرغم مخالفت خانواده های خود با یکدیگر عهد بسته اند که زندگی مشترک و عاشقانه ای با هم داشته باشند. اما نه تنها والدین شان، که زمانه نیز به آنها روی خوش نشان نمی دهد. آن دو به زودی در پی یک توبیخ از دانشگاه اخراج می شوند. اما آن را به خانواده هایشان منتقل نمی کنند. چندی بعد پیمان پس از یک درگیری لفظی شدید با اعضای خانواده اش که اصرار دارند او برای ادامه تحصیلات به کانادا سفر کند، خانه اش را ترک می کند و وقتی با پرستو در اتومبیل در حال گفت وگوست توسط گشت نیروی انتظامی به کلانتری جلب می شوند. پیمان در کلانتری از نوشتن تعهدنامه خودداری میکند و چون با یکی از مأمورین درگیر می شود، روانه زندان میشود.سرهنگ حاج فتاح که با خشونت مخالف است و به طور مستمر کوشش میکند تا همکارانش را از خشونت برحذر دارد، در جستجوی راهی برای پیمان است، اما او با استفاده از موقعیتی که به دست می آورد، فرار کرده و به خانه پرستو میرود. دکتر آرین پدر پرستو که پزشک است، علاوه بر درمان پای مجروح پیمان، به او اجازه می دهد که به طور موقت در خانه اش مخفی شود و وقتی سرهنگ فتاح که باورش اینست که پیمان باید در خانه او باشد ، به او مراجعه می کند از وجود پیمان در خانه اش اظهار بی اطلاعی میکند. به زودی حاج فتاح، سرانجام پیمان را یافته و ترغیبش می کند تا تسلیم شود. اما پیمان بار دیگر می گریزد و این بار او به تصمیم تازه ای رسیده است. ابتدا پرستو را به عقد خود در آورده و بعد از طریق یک دلال، موفق به گرفتن گذرنامه برای خود و پرستو می شود. پیمان و پرستو از طریق زمینی رهسپار ترکیه می شوند و بعد از این که بین راه، پلیس او را دستگیر می کند، اما این بار هم می گریزد و به اتفاق پرستو سرانجام به مرز می رسد، در حالی که حاج فتاح و همکارانش در تعقیب آن دو ھستند۔ . در مرز مأمور روادید به پیمان شک می کند، با برخوردی که بین مأموران ترک و پیمان پیش می آید. پیمان با شلیک گلوله های مأموران می میرد.
اسد، قالپاق دزد، در جهت ارتقاء شغلی خود، عليرغم مخالفت روح مادرش، به ماشین دزدی روی می کند. در صندوق اولین ماشینی که سرقت می کند، مردی زخمی با نام «هادی زاده» قرار دارد که مدیر عامل یک شرکت معتبر گوشت است!.... هادی زاده مصمم است تا علت و عاملان ربوده شدن خود را شناسایی کند، پس اسد را مأمور می کند تا به خانه اش رفته و استاد و پول های او را بیاورد. امّا اسد توسط دختر هادی زاده - که نامش «دخی» است - دستگیر می شود. به کمک روح مادر اسد، دخی و پدرش با هم رو به رو می شوند و قرارها گذاشته می شود و اسد هم آزاد می شود.  از این پس تا مدتی همه افراد فامیل، دوستان و کارکنان شرکت زیر نظر گرفته می شوند و بالاخره مظنون اصلی شناسایی می شود و او «چوپان زاده» مالک شرکت تولید گوشت و صدور پوست و روده، رقیب سرسخت «هادی زاده » است که اصلاً نابیناست!...  در این مرحله ، هادی زاده به محل کار خود بازگشته و ربوده شدن خود را انکار می کند، همه ظاهراً از بازگشت او شادمان هستند، از جمله چوپان زاده و پسرش «کامپیز» - که به «دخی» علاقه مند است و خواستار ازدواج با اوست... «هادی زاده » در دومین مرحله نقشه اش، ورود عنقریب یک فرد انگلیسی با نام « مستر آنجلیان» را برای عقد قراردادهای سودآور، شایع می کند. «اسد» بعد از تلاش «دخی» برای اینکه، به یک جنتلمن انگلیسی تبدیل شود، در هتل ساکن می گردد و با کمک روح مادرش پیش می رود... چوپان زاده و پسرش برای جلب نظر مستر آنجلیان، وارد عرصه می شوند و با تدابیری که از قبل اندیشیده شده، تصمیم ها به نفع «هادی زاده» تمام می شود. چوپان زاده و کامبیز، که از نتیجه کار راضی نیستند، تصمیم می گیرند تا مستر آنجلیان را بدزدند، روح مادر اسد، آنها را آگاه می کند، امّا نهایتاً دخی هم کنار اسد گرفتار می شود. اسد با کمک روح مادرش دخی را نجات می دهد. اما توسط چوپان زاده و عواملش از پای در می آید. و به روح مادرش می پیوندد. دخی بر سر جنازه ی او می گرید اما روح اسد خوشحال با روح مادرش برای قالپاق دزدی در جهان دیگر همراه می شود...
طوبی، زن کارگری که زندگی فقیرانه‌ای دارد، برخلاف عقیده شوهرش محمود و پسر بزرگش عباس، دوست دارد در همان خانه محقرش زندگی کند. پسر کوچک ترش علی، که به مادرش سواد می‌آموزد در بحبوحه انتخابات مجلس ششم، به مسائل سیاسی کشورش علاقه‌مند است و در فعالیت‌های انتخاباتی شرکت دارد و هر از گاهی پایش به کلانتری کشیده می‌شود. عباس که رؤیای سفر به ژاپن را در سر دارد و در یک کارگاه پوشاک کار می‌کند، دل در گروی عشق دختری می‌بندد، دختر بزرگ‌تر خانواده که حامله‌است، پس از کتک خوردن از شوهرش با دختر کوچکش به خانه مادرش برمی آید ولی بعدها با وساطت طوبی به خانه‌اش برمی‌گردد. عباس و پدرش، در غیاب طوبی، قباله خانه را به «معمار» که خریدار خانه‌است می‌دهند. در حالی که مریم خانم، همسایه و همکار طوبی در کارخانه در تدارک جشن عروسی سمیه دختر بزرگ‌ترش است، معصومه دختر کوچکش، به دلیل کتکی که از برادرش به خاطر دیرآمدنش به خانه خورده، از خانه فرار می‌کند. محبوبه، دختر کوچک طوبی که با معصومه دوست است او را در پارک ملت ملاقات می‌کند ولی توسط نیروی انتظامی دستگیر و به کلانتری برده می‌شود. طوبی که می‌خواهد قباله خانه را برای آزادی دخترش در کلانتری گرو بگذارد، متوجه می‌شود که قباله در خانه نیست. دختر را به خانه برمی‌گردانند. شرکت اخذ ویزا قلابی از آب درمی آید و عباس به کار قاچاق کشیده می‌شود. او به ارومیه می‌رود و علی که به تصمیم ناگهانی او مشکوک شده به‌طور پنهانی در پشت وانت او سوار می‌شود و درمی یابد که او قرار است لباس‌هایی که در میان آن‌ها مواد مخدر جاسازی شده به محلی تحویل دهد. علی لباس‌ها را بیرون می‌ریزد، عباس پس از پیدا کردن برادرش در پشت وانت او را به شدت کتک می‌زند ولی بعد با هم برمی‌گردند. طوبی برای دیدار عباس به مخفیگاه او می‌رود. صاحب کار عباس هم به دنبال او می‌آید ولی با کمک مادرش فرار می‌کند. در پایان طوبی در روز انتخابات جلوی دوربین تلویزیون حرف می‌زند و به آن‌ها می‌گوید که بهتر است از درون قلب او تصویربرداری کنند
پیرمرد متمولی که سال های متمادی دور از وطن بوده، پس از اطلاع از بیماری لاعلاجش ، تصمیم می گیرد روزهای پایانی عمر را در سرزمین مادری سپری کند و علیرغم مخالفت های خانواده اش که مرگ در غربت را بهتر از مرگ غریبانه می دانند و معتقدند که او در تنهایی و انزوا خواهد مرد، پیرمرد به وطن باز می گردد...  پیرمرد مصمم است تا قبل از فوتش همه مقدمات تشییع، کفن و دفن و ترحیم خود را از قبل منظم کند و به همین منظور با یکی از مؤسسات خدمات ترحیم تماس گرفته و توافق می کند تا در مقابل پرداخت هزینه کامل مراسم به آقای اشکبوس، رئیس مؤسسه، یک بار مراسم مربوط به تدفین و ادامه اش را قبل از فوت خود، ببیند!....  اشکبوس جمعیت کثیری گریه کن استخدام می کند و بالاخره مراسم با تمام تشریفاتش آغاز می شود... تابوت خالی پیرمرد در میان هیاهوی گریه کن ها و مشایعت کنندگان بالای دست می رود. و همه مویه کنان و به سر زنان به دنبال تابوت به گورستان می روند، و پیرمرد همه این اتفاقات را که فیلمبرداری می شود می بیند. پس از پایان مراسم ترحیم، در خانه پیرمرد، حال مادر یکی از گریه کن ها وخیم می شود. پیرمرد برای کمک او به بیمارستان می رود و این فرصت خوبی برای یکی از گریه کن هاست تا به دلیل نیاز مالی اش به خانه پیرمرد دستبرد بزند، پیرمرد سر بزنگاه به خانه اش باز می گردد و متوجه امر می شود، امّا خونسرد از کنار این واقعه می گذرد و خودش را به دیدن فیلم مراسم مرگش سرگرم می کند...  سارق که از خونسردی پیرمرد کلافه است و در عین حال از موقعیت خود تحقیر شده، برنامه های او را به تمسخر می گیرد و همزمان پیرمرد، با تماشای لحظه های مراسم و واگویه های سارق، منقلب می شود و تصمیم می گیرد در فاصله کوتاهی که وقت دارد، به جذب محبت های واقعی پرداخته و کارهای خداپسندانه انجام دهد و گذشته اش را جبران کند... پیرمرد بی وقفه ، هرآنچه که می تواند درباره ی اطرافیانش انجام می دهد و وقتی در کار تدارک مراسم عروسی دو گریه کن جوان در خانه اش، از دنیا می رود، حالا آدم های متعددی هستند که قلباً غمزده ی فقدانش، او را تا خانه آخرتش بدرقه کنند...
پدر قصاب مانی، گوسفندی را به او می سپارد تا به دکتری برساند، مانی بین راه با ماشینی که راننده اش ندا است تصادف میکند. مانی برای دریافت خسارت با ندا در کافه ای قرار می گذارد.آشنایی مانی و ندا، به قرارهای روزهای بعد و بعدتر منتهی می شود و هرکدام، به دروغ خود را فرزند آدم متمولی معرفی می کند .در حالی که ندا هم وضعیت بهتری نسبت به مانی ندارد. ندا با دوستش تینا زندگی میکند و به پسر معتادی که تینا او را عشق ندا نامیده، پول میپردازد. به زودی ندا و مانی، موقعیت مالی و خانوادگی خود را برای یکدیگر فاش کرده و تصمیم میگیرند که یک سال بعد، که پولدار شده اند، همدیگر را ملاقات کنند.مانی راه های مختلفی را برای کسب ثروت تجربه می کند، دوره ای کوتاه به فوتبال روی می آورد و بعد به خوانندگی میپردازد امّا در همه ی آنها ناموفق است. ندا هم برای بازیگری به دفاتر سینمایی مراجعه میکند،اما در تمام مراجعات خود توفیقی کسب نمیکند. سر انجام مانی سر از توزیع مواد مخدر درمی آورد و ندا دفتر فالگیری راه می اندازد. مانی در یکی از برخوردهایش در پارک برای فروش جنسی با جوان معتادی روبرو می شود که یک بار قبلاً او را با ندا دیده است.مانی با جوان به خاطر نشاسته ای که به او به عنوان مواد مخدر فروخته، درگیر می شود، امّا به زودی متوجه می شود که او کسری برادر ندا است.مانی به سراغ پلیس رفته و باند پخش مواد مخدررا معرفی میکند.با هجوم پلیس، همه اعضای باند دستگیر می شوند. ندا نیز برای رساندن مواد مخدر به برادرش گرفتار می شود، اما با وثیقه دوستش تینا آزاد میشود.تینا که با کامی برادر مانی آشنا شده، و بین شان علایقی به وجود آمده قرار ازدواج می گذارند.مانی که صدای خوشی دارد به طور تصادفی با آهنگساز جوانی آشنا و توسط او به خوانندگی دعوت می شود. اما مانی همچون ندا از آینده اش نامید است، لذا مصمم به خروج از کشور می شوند. اما پیش از جدی شدن تصمیم شان، تینا و کامی، آن دو را به رستورانی دعوت می کنند و از آنها میخواهند تا از تصمیم خود منصرف شوند و سپس قرارداد کاست مانی و قرارداد بازیگری ندا در فیلم را نشانشان میدهند.
دنیا زن زیبا و بسیار متمولی است که از مرگ سه همسرش دچار افسردگی شده و مرتباً برای مداوا نزد روانپزشک میرود. دکتر، پس از اینکه آرامش اولیه را به او بازمیگرداند می خواهد تا گذشته اش را مرور کند.دنیا از ازدواج اول خود با فرزام به یاد می آورد که آن دو در یک دانشگاه تحصیل می کرده اند، براثر سوءتفاهمی اخراج می شوند، اما فرزام که به نیت دنیا بلیت قرعه کشی بهزیستی خریده، جایزه بزرگ را به دست می آورد و چون باور دارد که دنیا برای او خوشقدم است با او ازدواج میکند. فرزام وارد تجارت پوشاک می شود، فروشگاههای زنجیره ای تأسیس میکند و در ردیف سرمایه داران بزرگ کشور می شود. اما یک اتفاق ساده، موجب می شود تا زندگی اش را از دست بدهد. ازدواج دوم او با جمال، رئیس کارخانه تولید شیر است.دلال ها که پی به ثروت دنیا برده اند، باعث آشنایی او با جمال میشوند. با پول دنیا، کارخانه جمال رونق میگیرد و به ثروت فراوانی میرسد. اما یک حادثه ساده، موجب مرگ او و تشدید ناراحتی روحی دنیا می شود. دنیا تصمیم به خودکشی میگیرد، او که با خوردن قرص های آرام بخش متعدد، در حالت نامتعادلی است با اتومبیلش به بهنام نامجو، که در ارتفاع مشغول نقاشی یک تابلوی تبلیغاتی است، برخورد می کند. و بهنام او را به بیمارستان می رساند. ازدواج سوم او با بهنام نامجو است، که با توسعه گالری و خلق آثار بیشتر، ثروت خوبی بهم میزند، اما او که در حال نقاشی است، در اثر اتفاقی میمیرد. دنیا از دکتر راه چاره میجوید. امّا دکتر در برابر تعجب دنیا، خود به او پیشنهاد ازدواج می دهد، اما دنیا پس از یک درگیری، او را ترک می کند و هنگام خروج از مطب، به طور اتفاقی با فرهاد هم دوره دانشگاهی اش روبرو می شود که حالا سرایدار ساختمان است .فرهاد چند سال پیش از این که متمول بود به دنیا پیشنهاد ازدواج داده بود که دنیا آن را نپذیرفته بود، وی بعداً همه ثروتش را از دست داده و برای گذران زندگی اینک ناچار است حتی به کارهای پست تن بدهد. فرهاد، یک بار دیگر به دنیا پیشنهاد ازدواج می دهد و دنیا این بار می پذیرد و با او برای زندگی به روستایی دوردست می روند. دنیا به خانه داری و فرهاد به کشاورزی مشغول میشوند.
عباس، بسیجی شهرستانی كه تركش خمپاره ای را كنار شاهرگ گردنش از دوران حضورش در جبهه به یادگار دارد، به اصرار همسرش نرگس برای معاینه به تهران می آید و در خیابان با همرزم سابقش كاظم روبه رو می شود كه با اتومبیلش مشغول مسافركشی است. پزشك وضعیت عباس را بحرانی تشخیص می دهد و توصیه می كند هرچه زودتر برای درآوردن تركش به لندن برود. كاظم برای تأمین هزینه سفر عباس، حاضر می شود اتومبیلش را بفروشد. در آژانس هواپیمایی، خریدار اتومبیل پول را به موقع به كاظم نمی رساند و او به ناچار به رییس آژانس پیشنهاد می كند تا رسیدن پول، سوییچ و مدارك اتومبیل را به گرو بردارد، اما رئیس آژانس نمی پذیرد. كاظم كه عصبانی شده، شیشه دفتر آژانس را می شكند و پس از خلغ سلاح یك مأمور نیروی انتظامی، مشتریان آژانس را گروگان نگه می دارد تا مسئولان ترتیب سفر فوری او و عباس به لندن را بدهند. آژانس به سرعت توسط نیروی انتظامی و امنیتی محاصره می شود و در این بین اصغر، همرزم كاظم و عباس نیز به افراد داخل آژانس می پیوندد. از طرف دیگر احمد ـ كه خود همرزم كاظم بوده ـ به همراه فردی به نام سلحشور به عنوان نمایندگان نیروهای امنیتی وارد آژانس می شوند و ...عباس، رزمنده سالهای جنگ تحمیلی و کشاورز فعلی، برای مداوای ناراحتی که در گردن دارد به همراه همسرش ،نرگس به تهران سفر میکند و تصادفی با فرمانده سابقش حاج کاظم روبرو میشود. کاظم به او کمک می کند که جریان مداوا سریعتر انجام شود، با مراجعه به بیمارستان و آزمایش های متعدد پزشک معلوم می شود که ترکش کوچکی در نزدیکی شاهرگ عباس وجود دارد. وضع حساس و دشواری است، جراحی سخت و بسیار خطرناک است. پزشک معالج پیشنهاد میکند تا زمان جراحی نباید عصبی شود و چنانچه عصبانی شد اجبار بخندد تا مانع حرکت ترکش شود و بعلاوه هرچه سریعتر به یکی از کشورهایی که مجهز به امکانات این جراحی پیچیده باشند حرکت داده شود و خود در خصوص اخذ ویزا و رزرو بیمارستان اقدام می کند، امّا روزهای پایان سال است و آژانس های مسافرتی با تراکم مسافر روبرو هستند و امکان تهیه ی بلیط میسر نیست. حاج کاظم که با عباس به آژانس رفته است، دست به خشونت میزند و مسافران را به عنوان شاهد، در آژانس نگه می دارد تا امکان سفر هم رزم او فراهم شود.
امیرحسین، منوچهر و شاهکار، سه دوست و یار، برای نیل به آرزوهایشان تصمیم دارند تا برای کار به کشوری در حوزه خلیج فارس بروند. شاهکار برای تبدیل همه ی پس اندازشان، به خیابان استانبول میرود، اما پول هایش توسط موتورسواری سرقت می شود.عموی شاهکار که وضع نابسامان آن سه را می بیند، پیشنهاد میکند تا در کارگاه او که تحت اجاره خانم مهندس عربشاهی است، کارکنند.اما شرط خانم مهندس که کالاهای خانگی فلزی تولید میکند تست از آنهاست. شاهکار و امیرحسین در امتحان پذیرفته می شوند، امّا منوچهر امتحان دادن به یک زن را دور از شأن خود میداند و حاضر به این کار نمی شود و نهایتاً تبدیل به راننده کارگاه و مسئول خرید آنجا میشود.از همان روزهای اول میان خانم مهندس و منوچهر، لج و لجبازی شکل میگیرد و خانم مهندس نیز به هیچ وجه حاضر نیست از سختگیری معمولش در امور صرف نظر کند. یک بار که منوچهر دیر سر کار خود حاضر شده است، بین او و خانم مهندس برخوردی صورت میگیرد که نتیجه اش اخراج او از کارگاه میشود.اما همان شب، براثر یک حادثه، منوچهر به کمک خانم مهندس می رود و او را از شر چند مزاحم نجات میدهد ولی این دلیلی برای بازگشت او به کارگاه نیست، او حالا برای آینده اش، نقشه ای دارد. تصمیم منوچهر این است که به هر ترتیبی که هست به دبی سفر کند، در این حال قرارداد شاهکار و امیرحسین با خانم مهندس به پایان رسیده اما سفارش دهنده کالاها و طرف قرارداد کارگاه، فعلاً پول کافی برای تسویه حساب ندارد. منوچهر برای سفر به دبی باید منتظر زمان دریافت حق و حقوقش بماند.روزی که امیرحسین و شاهکار برای دریافت پول خود به کارگاه می روند همه چیز را شکسته و درهم می بینند. تمام محصولات کارگاه توسط افرادی ناشناس از بین رفته است. شاهکار و امیرحسین با دیدن این وضعیت به کمک خانم مهندس می روند و منوچهر نیز به آنها می پیوندد. در میان این کشمکش ها ارتباط عاطفی بین خانم مهندس و منوچهر شکل میگیرد و رفته رفته عمیق تر می شود. شاهکار که به دستیار خانم مهندس، ژاله علاقه مند شده و تصمیم به ازدواج با او را دارد، سعی میکنند تا با ترفندی منوچهر عشقش را به خانم مهندس اعتراف کند. در خاتمه، شاهکار و ژاله و منوچهر و خانم مهندس، برای ماه عسل به دبی می روند.
مطابق وصیت خان جان، باغ و عمارت وی در آب اسک که به صورت مشاع بین دو طایفه، کشتگر، و اشوان وقف شده، تا زمانی که فرزندان دو خانواده با هم وصلت کنند در تصرف این دو طایفه خواهد بود و در غیر این صورت، حق تصرف ملک از خانواده کشتگر ساقط و به خانواده شوان منتقل میشود. مهتا، دختر میرزاحسن کشتگر، که به تازگی در آزمون ورودی دانشکده پزشکی قبول شده، همه اهالی روستا را شاد میکند به جز ملوس خانم زن عمویش، که پسرش برزو چند سال دیگر باید در انتظار پایان تحصیل مهتا برای ازدواج با او بماند. در جشنی که برای مهتا گرفته می شود ملوس خانم سعی می کند تا حلقه ازدواج را به مهتا بدهد اما حلقه از انگشتش خارج نمی شود و در نتیجه مهتاب اعلام می کند که به شرط درآمدن انگشت از دست ملوس خانم، حاضر به ازدواج با برز و خواهد شد. دو خانواده، آماده مراسم نامزدی می شوند. اما تماس تلفنی مردی با مهتا، همه را به شک می اندازد. مرد که سرایدار یکی از بازماندگان نرگس خاتون (زنی که به دلیل ابراز عشق به یک مرد و انتخاب شوهر بدون واسطه فامیل در سالها قبل تکفیر شده) است و مهتا حاضر نیست درباره اش توضیح بدهد و انتظار دارد خانواده خود و عمویش به او اطمینان داشته باشند. البته برزو که قبلاً با مهتا برای دیدن بازماندگان نرگس خاتون به شهر رفته، از موضوع مطلع است و دلیل تماس تلفنی را که تعمیر سنگ قبر پوسیده ی نرگس خاتون است را میداند... در روز سنتی حکومت زنان روستا، که طی آن مردان برای ذخیره کردن برف در یک انبار بزرگ به خارج از روستا می روند، اختلاف و بدبینی به اوج میرسد. در این روز وقتی سرایدار به روستا می آید ملوس خانم و دخترش با کمک دیگر اهالی او را کتک زده و مجروح می کنند، اما مهتا از سرایدار و همچنین نرگس خاتون که از اجداد خودش هستند دفاع میکند. حاکم شهر زنان نیز سرانجام پس از سالها از تصمیم او برای انتخاب آینده اش تقدیر میکند... حالا مهتا، خود برای آینده اش تصمیم می گیرد تا سر راه جوانان روستا قرار گیرد که توسط یکی از آنها انتخاب شود، اما برزو قبل از بقیه ی پسران جوان، سر راه او حاضر می شود و مهتا که از قبل انتظارش را داشته، دسته گل خود را به او می دهد تا ازدواج آنها سر بگیرد...
وقتی فرشته به رویا تلفن کرده و برای معالجه همسرش احمد که در بیمارستان بستری شده، از او استمداد می کند، رؤیا که یک آرشیتکت است، به سرعت از دفتر محل کارش، یک شرکت مهندسی ساختمانی، به سوی بیمارستان حرکت میکند و بین راه، پانزده سال پیش، روزهای دوستی اش با فرشته را طی روزهای دانشکده مرور می کند... فرشته و رویا دوستان صمیمی و همکلاس در دانشکده معماری هستند که به دلایل مختلف، تظاهرات دانشجویی روزهای بهار ۱۳۵۹ و همچنین مزاحمت های جوانی به نام حسن که خود را خاطرخواه فرشته میداند از هم دور می افتند... فرشته به زادگاهش اصفهان بازمیگردد و کمی بعد، دانشگاهها تا زمان نامعلومی تعطیل می شوند و دیگر فرشته موفق به ادامه تحصیلش نمی شود.... پانزده سال از آن تاریخ گذشته است و حالا فرشته در برابر رویا است و فرشته در دیدار با دوست قدیمی اش، ماجراهای زندگی اش را در پانزده سال گذشته مرور می کند... روزهایی را که حسن به دنبال او و در تعقیش در اصفهان، دچار تصادف و مرگ کودکی شد و به سیزده سال زندان محکوم گردید... روزهایی که با مردی به نام احمد که به خواستگاریش آمد، ازدواج کرد با این امید که همسرش به قولش پایبند باشد و مانع تحصیلش نشود، اما چنین نشد و به علاوه زندگی سخت و ملال آوری را پیش رویش گذاشت... به روزهایی که به دلیل بی اعتمادی و بدبینی های فراوان احمد، میان آن دو اختلاف افتاد و روز به روز به دامنه اش افزوده شد و وقتی حسن از زندان آزاد و مجدداً به تعقیب او پرداخت، فاجعه، ابعاد عمیق تری یافت... حسن که ذره ای از علاقه و خواسته اش کم نشده همچنان در پی فرشته ناگزیر در برابر احمد قرار میگیرد. در نزاعی که بین آن دو در میگیرد ضربات چاقوی حسن، قلب احمد را نشانه میرود و اینک احمد، شوهرش، در جدال با مرگ و زندگی در بیمارستان قلب بستری است در حالی که او و دو فرزندش مترصد احوالش هستند... رویا که عمیقاً تحت تأثیر سرنوشت تلخ و غم انگیز فرشته قرار گرفته، نمی تواند آینده او و گردابی که دوستش در آن دست و پا میزند، در ذهنش تصور کند، در همین زمان از بیمارستان خبر میرسد که احمد درگذشته است. حالا این فرشته است که رویاروی زندگی تازه ای قرار گرفته و اینک تنها خودش باید برای آینده اش تصمیم بگیرد، فرشته احساس پرنده ای را دارد که میخواهد پرواز کند. هرچند که بال پرواز ندارد...
نظر جوانی که در مینی بوسی با ریحانه آشنا شده، بعد از مدت کوتاهی با او ازدواج می کند و علیرغم علاقه فراوانی که به او دارد به دلیل حرفهای ناپسندی که در مورد مادر ریحانه بین همسایه ها شایع است و اصرار خانواده اش ناچار می شود تا ریحانه را طلاق دهد. ریحانه، بدون هیچ عکس العملی، اقدام نظر را می پذیرد و نظر نیز خود را موظف و متعهد به پرداخت مهریه ریحانه میداند. لذا مجدداً به سر کار قبلی اش بازمیگردد، کار او نگهداری اسب هایی است که با تزریق سم مار به آنها، پادزهر تهیه می شود. یک روز پلیس برای دستگیری نظر به جهت عدم توانایی اش در عمل کردن به تعهد مالی که داده است، به محل کارش میرود، اما نظر دست به فرار میزند و سوار ماشینی می شود که متعلق به مارگیری منزوی، کم حرف و خشن است. نظر با مارگیر به وسط بیابانی می رسد که مارگیر، مارها را از آنجا میگیرد. مرد مارگیر وقتی متوجه نظر می شود، او را از خود می راند، بدون این که حتی کلمه ای با او صحبت کند. نظر، سرگشته و هراسان میان بیابان، بی آن که راه بازگشتی داشته باشد، چاره ای جز مقاومت ندارد لذا تصمیم میگیرد همان جا بماند و مار بگیرد و پس از کمی تلاش موفق میشود یک مار بگیرد، اما آن را چون از دمش گرفته مار انگشت حلقه دست چپش را نیش میزند. مارگیر ناچار می شود تا انگشت او را قطع کرده و در ظرفی پر از یخ قرار دهد و سپس سعی می کند تا نظر را به بیمارستان برساند که انگشت را به دستش وصل کند. در راه مرد مارگیر، برای اولین بار اززندگی اش براى او حرف میزند و میگوید چگونه مردی را که به همسرش نظر داشته خفه کرده و محکوم به زندان شده است اما وقتی از زندان فرار کرده، متوجه ازدواج همسرش با مرد دیگری شده است. نظر هم از ریحانه میگوید و این که اگر او با کسی ازدواج کرده و خوشبختش کند، خیلی هم خوشحال خواهد شد. در بیمارستان برای عمل پول می خواهند. مرد مارگیر این پول را فراهم میکند، اما نظر پول او را برداشته و از بیمارستان فرار میکند و پول را کامل به ریحانه می رساند، او شادمان از این حرکتش، کمی بعد ماشین و وسایل مارگیر را نزد دکه داری که خواهان خرید ماشین مارگیر بوده میبیند و میفهمد که مارگیر برای تهیه پول بیمارستان و عمل جراحی اش، ماشین اش را فروخته است .
مریم دختری مستقل و دارای اتکای به نفس خوبی است. او پس از بازنشستگی پدر، اداره کارگاه مجسمه سازی پدر را به عهده می گیرد و با این که خواستگاران متعددی دارد، اما او استقلال خود را ترجیح داده و حاضر به ازدواج نمی شود. برعکس دختر دایی اش - نغمه - که به جهت نداشتن خواستگار، دچار افسردگی شده و حتی دست به خودکشی میزند که با دخالت به موقع اطرافیان، نجات پیدا می کند. مریم وقتی پی به وضعیت بحرانی نغمه می برد، به دایی اش راه حلی را ارائه می کند و از او میخواهد که برای نغمه، شخصاً به خواستگاری برود، نظریه مریم جنجالی بزرگ در خانواده ایجاد می کند. اما مریم معتقد است این اصلاً کار بدی نیست چون در هندوستان این به عنوان یک رسم، سنت شده است و حتی حاضر می شود که شخصاً این وظیفه را به عهده بگیرد. بهترین گزینه ای که به نظر مریم می رسد جوانی به نام علی است که لقب های مختلفی چون علی فرشته و علی شوتی دارد و در کارگاه مجسمه سازی مریم کار می کند. مریم این موضوع را با علی در میان میگذارد و تأکید میکند این یک خواستگاری صوری است، علی موافق است اما میگوید مشکلش نداشتن پدر و مادر است. مریم و دوستانش پدر و مادری هم برای علی جور میکنند، اما در میانه جلسه خواستگاری، ساختگی بودن ماجرا لو میرود و دایی با عصبانیت همراه با دخترش مجلس را ترک می کند. در جریان خواستگاری صوری، مریم متوجه میشود که علی در واقع به او علاقمند است. پدر مریم علی را اخراج میکند و مریم در جستجوی او برای عذرخواهی، خانه اش را می یابد و متوجه می شود که حرفهای علی که پسری فقیر است، دروغی بیش نیست و ادامه پیگیری ها نشان می دهد که او حساب بانکی خوب و پدر و مادر ثروتمندی دارد. مریم که خود را بی علاقه به علی نمی بیند سعی میکند تا راز او را بفهمد و با ترفندی علی را با خانواده اش آشتی دهد. اما علی از این کار آزرده شده و او را ترک میکند. دایی مریم که در تدارک ازدواج دخترش نغمه است، وقتی حال افسرده مریم را می بیند، اصرار می کند که آنها به خواستگاری علی بروند. در مراسم، ابتدا علی به تحقیر مریم می پردازد. اما مریم حرفهای دلش را میزند و با قهر خانه علی را ترک می کند، اما همان شب، علی که مجسمه مریم را ساخته، به همراه یک دسته گل و نامه ای عاشقانه نزد او میرود.
هستی که از همسر متوفی خود، دختری به نام طلا دارد، چندی است که با جوان متمولی به نام ناصر که چند سال از خودش کوچک تر است، ازدواج کرده است. هستی، از این که زندگی خود و دخترش سامانی گرفته، خوشحال است، اما به زودی متوجه بیماری سوء ظن ناصر میشود. بیماری که به زودی زندگی تیره و تلخی را پیش روی او می گستراند او که مدتی ایذا و آزارهای ناصر را تحمل کرده، سرانجام با مراجعه به دادگاه تقاضای طلاق میکند... اما به توصیه عمویش و همچنین قاضی دادگاه و به منظور حفظ کانون خانواده، می پذیرد که از حرفه ی مورد علاقه اش - پرستاری - دور شود. اما ملایمت، بردیاری و گذشت های او، چیزی را عوض نمی کند، مشکلات و رنجهای وی کماکان ادامه دارد. پس از گذشت مدتی، هستی برای اینکه زندگی آینده اش را شکل دهد، مجدداً به کار سابق خود - پرستاری - بازمیگردد. اما ناصرکه حاضر نیست او را از دست بدهد طلا را ربوده و از او میخواهد برای بردن دخترش پیش او برود. هستی چاره ای ندارد پس به خانه پدری ناصر میرود. این در حالی است که ناصر با همکاری خواهرش منیر، داروی خواب آور به طلا داده و در یک فرصت که هستی غفلت می کند با ضربه ای به سرش، او را بیهوش و در زیرزمین خانه حبس می کنند و وقتی هستی به هوش می آید از او میخواهند که پای اعتراف نامه ای که مبنی بر خیانت او به همسرش ناصر است، امضا کند. هستی حاضر به این کار نمی شود و لذا مورد ضرب و شتم شدید ناصر قرار میگیرد. وقتی منیر شدت عمل ناصر را میبیند سعی میکند مانع برادرش در ادامه ی خشونت شود، اما ناصربا او نیز درگیر می شود. و سپس در حالی که تعادل روانی اش را به کلی از دست داده می رود تا وسایل آتش زدن همسر و خواهرش را فراهم کند، و هستی، از یک فرصت استفاده کرده و طلا را برداشته و به خیابان میزند، او آنقدر ترسیده و پریشان است که با یک کامیون تصادف میکند و ... ناصربدون درنگ، از مملکت خارج شده و به ترکیه میرود و وقتی متوجه می شود که هستی بعد از بهبودی از حق خود برای جدایی وکالتی از ناصر چشم پوشی کرده، مجدداً به ایران بازمیگردد، غافل از آن که هستی برای انتقام او چه در سر می پروراند. لحظه موعود فرامی رسد، ناصر به دیدار هستی میرود، ناصر هنوز به خود نیامده که هستی او را از پلکان خانه اش به پایین پرتاب می کند...
شبی طوفانی در یک شهر شمالی، سه نقابدار (سهند، فروزنده و محسن) به قصد سرقت وارد خانه ی ویلایی مهندس کاظم می شوند، در حین سرقت، فروزنده، با به خاطر آوردن رازی کهنه، آنچنان آشفته می شود، که از یاد می برد که به چه قصدی وارد آن ویلا شده اند و خشمگین به سوی مهندس کاظم شلیک کرده و او را مجروح می کند، اما با کمک سهند و محسن خود را بازیافته و با پول ها و جواهرات مسروقه از ویلا می گریزند...  روز بعد، آنها به دیدار « رضا معروفی » ، یکی از سابقه داران کهنه کار می روند، معروفی که بعد از جدایی از همسر و بستری شدن دختر جوانش در آرامسایشگاه، دیگر چندان فعال نیست اما همچنان اقتدار خود را حفظ کرده است.....  معروفی دو پاسپورت را که جلال تهیه کرده به محسن و فروزنده می دهد و آن دو بلافاصله برای خروج از مملکت، به سمت مرز حرکت می کنند. محسن و فروزنده چند سال پیش از این زادگاهشان را به قصد تحصیل ترک گفته بودند اما، به زودی در دام خلافکاران کارشان به سرقت و آدمکشی کشیده شد...  معروفی به همراه «سهند» ساعاتی بعد راهی تهران می شوند. سهند جوانی تحصیل کرده است که به قصد ازدواج با دختر مورد علاقه اش، با او به شمال گریخت، اما پس از آنکه، دختر در دریا غرق شد، سهند نیز هدف خود را برای آینده گم کرده و تن به کارهای پست و خلاف داد.  معروفی و سهند، در بدو ورود به تهران، فروزنده را زخمی در برابر خانه می یابند. فروزنده خبر می دهد که پاسپورت های تحویل شده به آنها، تقلبی بوده و بزعم محسن، قصد، گرفتار شدن آن دو بوده است. محسن به شدت آشفته از این امر، علیرغم ممانعت فروزنده، با مضروب کردن او و برداشتن پول ها، ترکش کرده است.  محسن به دیدار سرکرده باند - حد میثاق – می رود و بعد از انجام مأموریت قتلی برای او، اجازه قتل «جلال» را می گیرد و بعداً برای برداشتن پول ها و جواهرات به مخفیگاه (نمایشگاه) می رود، اما در آنجا معروفی، سهند و فروزنده را برابر خود می یابد، فروزنده قصد کشتن محسن را می کند، اما نمی تواند و وقتی محسن اسلحه را به طرف فروزنده نشانه می رود، رضا به طرف او شلیک می کند و بعد متوجه می شوند که اسلحه محسن خالی بوده و با این کار قصد کشتن خود را داشته است...  در حالی که جسد محسن در محوطه نمایشگاه افتاده است، معروفی، سهند و فروزنده، با پول ها و جواهرات از آنجا می روند...
ارباب روستا، سالهاست که مالک تنها آسیاب آبادی است و مردم را استثمار می کند. او در ضمن از ساخته شدن آسیابی که بتواند منافع مردم را تأمین کند جلوگیری می کند. سنگ عظیمی را برای آسیاب مدتهاست مردم روستا تراشیده اند و آماده کرده اند، اما برای حملش ایادی ارباب همیشه مانع شده اند. بالاخره یک کولی به روستا می آید. ورود کولی به روستا احساسات فرو خفته ی مردم را بیدار می کند. ولی اکثریت جرأت همراهی با او را ندارند و بی تفاوت با سخنانش روبرو می شوند. کولی با اینکه طرفیتی در ماجرا ندارد بالاخره موفق می شود چند تن، از جمله یک آهنگر را تهییج کند تا برای آوردن سنگ بروند. بالاخره با زحمت بسیار و رفع و رجوع توطئه چینی های ارباب، من جمله فرستادن جاسوس به میان گروه آنان،‌ سنگ به روستا آورده می شود و خود سنگ خانه ظلم ارباب را بر سرش ویران می کندمحمود، مهندس کامپیوتر و جانباز شیمیایی است و مبتلا به سرطان و با این که به همسرش نغمه علاقه زیادی دارد، اما به خاطر بیماری اش و با آگاهی به این که مدت زیادی زنده نخواهد ماند، از نغمه می خواهد تا از هم جدا شوند و به همین منظور خیلی جدی پیگیر انجام مراحل طلاق میشود. یک روز در دادسرا، اتفاقاً شیوا را می بیند که بار دیگر از او تشکر می کند و به یادش می آورد که یک شب ضمن درگیری با دو موتورسوار کیف قاپ به او کمک کرده بود. شیوا که در حال تحقیق درباره ی عشق های اساطیری است، در دادسراها دنبال سوژه میگردد و زمانی که به طور اتفاقی پی میبرد که نغمه همسر محمود در واقع استاد دانشگاه ادبیات است، رابطه اش با آن دو صمیمی تر می شود. وقتی شیوا زندگی محمود و نغمه را از نزدیک میبیند، متوجه علاقه عمیق آن دو به یکدیگر می شود. روزهای بعد به تدریج حال محمود بد می شود و در این حال نغمه و شیوا به طور جدی سعی دارند، به هر طریق ممکن او را کمک کنند. وقتی بیمارستان از پذیرش مجدد محمود خودداری می نماید، او روزهای پایان عمرش را در خانه سپری میکند و یک روز که نغمه در خانه نیست، محمود وصیت نامه خود را می نویسد و راهی شمال می شود. نغمه که نمیداند محمود کجاست از شیوا کمک می خواهد. آن دو از شواهد حدس میزنند که محمود راهی شمال شده است. به تعقیبش می روند، امّا در میانه راه، محمود را در دشتی سرسبز می بینند که جان سپرده است.
سال 1362، زندان زنان، زندانیان دست به شورش میزنند، طاهره یوسفی رئیس جدید زندان، بین آنها میرود تا آرامشان کند و بالاخره هم با اعمال مقررات سختگیرانه اش زندانیان را وادار به تسلیم میکند. طاهره یوسفی با یکی از زندانیان به نام میترا که مرتکب قتل ناپدری اش شده، درگیر می شود. میترا که در میان زندانیان نفوذ زیادی دارد زیر بار دستورهای طاهره یوسفی نمی رود و هر بار به بهانه ای مجازات می شود۰ پگاه دختر جوان زندانی که با متیرا دوستی نزدیکی دارد و ظاهراً جرمش نیز سیاسی است، پس از برگزاری تک نوازی ویلنسل برای اعدام برده می شود. یکی از زندانیان که حامله است، وقتی هواپیماهای عراقی، بمب هایشان را برفراز تهران میریزند و شهر در تاریکی کاملی فرو میرود، توسط میترا که دانشجوی مامایی بوده، وضع حمل می کند. نام نوزادش سپیده گذارده می شود.ده سال بعد، در سال ۱۳۷۲، دختر جوانی به نام سحررا به زندان می آورند، تفاوت حالا با گذشته اینست که جز میترا و طاهره یوسفی، از زندانیان و زندان بانهای قبلی، کسی در زندان نیست. یکی از زندانیان که برای خودش دار و دسته فساد در داخلی زندان به هم زده، چندبار سعی می کند تا سحر را به دام بیندازد امّا هربار میترا با حمایتش مانع میشود تا این که زن بالاخره یک شب از سحر سوءاستفاده جنسی می کند. . زندان بهم میریزد و طاهره یوسفی، که حالا بعد از ده سال روابط نزدیک تر و دوستانه تری با میترا دارد وارد عمل شده و زن فاسد کشته میشود. در سال ۱۳۷۹، فضای زندان کاملاً عوض شده است، گرد پیری بر سر طاهره یوسفی و میترا نشسته و آنها رابطه ی خواهرانه ای باهم دارند. زندان پر از دختران بزهکار است. روزی دختر جوانی را به زندان می آورند که دوستانش او را اسی صدایش می کنند. میترا که به او احساس مادرانه ای پیدا کرده، درمی یابد که او همان سپیده است که در زایمان به مادرش کمک کرده بود.سپیده از زندان فرار می کند، قصد او خروج از مملکت است، میترا که از قصد او آگاه شده به تکاپو می افتد تا او را پید کند. اما برای خروج از زندان نیاز به وثیقه ای سنگین و ضامنی معتبر دارد. طاهره یوسفی سعی میکند به او کمک کند و چون در می یابد که میترا از تلاشش نتیجه ای نگرفته، پس سند خانه خودش را به عنوان وثیقه آزادی میترا میسپارد تا او بتواند بیرون از زندان سپیده را پیدا کند. میترا از زندان میرود، اما طاهره یوسفی تنها در زندان میماند.
یاسمن پاکروان که زن متمولی است برای این که همسرش صادق را به جدایی راضی کند، ده میلیون تومان به او پرداخت می کند. اما مزاحمت ها و اخاذی صادق ادامه می یابد تا جایی که برای انجام قانونی جدایی ناچار از استخدام وکیل می شود و از احسان دانشور به این منظور درخواست کمک میکند. اما پیش از اینکه ملاقاتی بین آن دو صورت گیرد، صادق با احسان تماس گرفته و از او میخواهد که وکالت یاسمن را نپذیرد، اما احسان به تهدیدهای او توجهی نمیکند.به زودی تهدیدهای صادق، به صورت خطرناک و نگران کننده ای نه تنها یاسمن، که احسان و خانواده او را نیز دربر میگیرد. صادق بی آن که کوچک ترین رد یا نشانه ای از خود باقی بگذارد، به طور مستمر زندگی یکایک آنها را مورد تهدیدهای مرگبار خود قرار می دهد. یاسمن چاره ای نمی بیند جز این که وارد زندگی خانوادگی وکیلش شود. او به احسان، همسرش مینو و دختر کوچکشان لاله میپیوندد. دسته چک سفیدش را به احسان و همسرش مینو و کیف جواهرات خود را نیز به آنها می سپارد. کمی بعد، خاله یاسمن، که نقش واسطه را در جدایی بین او و صادق داشته به قتل میرسد، یاسمن وکیلش را مطمئن می کند که خاله اش توسط صادق به قتل رسیده، اما هیچ برگه ای دال بر این ادعا وجود ندارد، در حالی که تهدیدهای مرگبار صادق ادامه دارد و احسان باید همه توجهش را معطوف هجوم های او کند با نگرانی تازه ای نیز مواجه میشود و آن هم مقابله با پول پرستی همسرش مینو و هزینه کردن های بی دلیل او با استفاده از دسته چک یاسمن است. لذا از او میخواهد تا دسته چک را به صاحبش برگرداند. اما مینو اعلام می کند که نه تنها یاسمن با استفاده او از چک هایش موافق است، بلکه انگشترخود را نیز به او هدیه کرده است. احسان ناچار به یاد او می آورد که دلیل آشنایی آن دو با هم، صدور چکهای بی محل و زندانی شدن او بوده است لذا اجازه ندهد که بار دیگر سرنوشت قبلی، برای او رقم زده شود. امّا وقتی که علیرغم تذکرات پی در پی احسان، مینو به او توجهی نمیکند، احسان نیز همراه دخترش لاله، خانه را ترک میکند. در غیبت او صادق به خانه اش می رود و با آن دو درگیر می شود. صادق توسط یاسمن به قتل می رسد و مینو وحشت زده با احسان تماس میگیرد و احسان بیخبر از این حادثه، وقتی زنگ تلفن همراهش به صدا در می آید، آن را قطع میکند...
پیژن بعد از حل کردن معادله ای دشوار در میان استادان، مورد توجه زهره قرار می گیرد ولی شرط پدر زهره برای ازدواج آنها، حضور پدر بیژن است. پدر بیژن گم شده و بیژن به دنبال راهی برای پیدا کردن او استبیژن، پس از حل معادله ای پیچیده و سخت، در میان استادان و دانشجویان شهره می شود، یکی از هم دانشگاهیان علاقمند او زهره است که بیژن هم پس از مدت کوتاهی احساس علاقه زیادی به او پیدا کرده است. اما مشکل بزرگی در راه ازدواج بیژن و زهره وجود دارد، و آن هم فقدان هرگونه اطلاع بیژن از پدرش است، در حالی که شرط ازدواج آن دو، از جانب پدر زهره، منوط به حضور پدر بیژن در مراسم است.بیژن، تلاش خود را، ابتدا با تحقیقی از عمه خانم آغاز می کند، این در حالیست که دوست نزدیک بیژن، امیر هم خواستگار زهره است و با استفاده از موقعیت دشواری که بیژن در آن گرفتار شده، او اقدامات خود را آغاز میکند ضمن اینکه راه حل معادله اینترنتی بیژن را نیز ربوده و برای کسب اعتبار به نام خودش ارائه میکند. بیژن، سرانجام پدرش را شناسایی میکند، اما علی مراد، پدرش حاضر نیست هویت پسرش را به رسمیت بشناسد. علی مراد که زنان صیغه ای متعددی داشته و همواره آنان را از همسر و فرزندان دیگرش پنهان کرده، این بار قربانی نقشه بیژن و زهره می شود.ناصر برادر ناتنی بیژن، پس از آگاهی از ماوقع، سعی میکند تا بیژن را از سر راه پدرش دورکند چون حضور او ممکن است معادله ارثیه پدر را بهم بریزد، لذا با رقیب او، امیر همراه می شود، اما خواستگاری های متعدد امیر و خانواده اش از زهره نتیجه نمی دهد تا وقتی که  بیژن در یک توطئه، گرفتار می شود. زهره برای حفظ جان او، به ازدواج با امیر رضایت میدهد. امّا در این حال همسر علی مراد، از هویت واقعی بیژن مطلع می شود پس از مجادله بسیار با شوهرش، او را متقاعد میکند که بیژن را همچون فرزند خود بپذیرد و این همزمان با آغاز مراسم ازدواج امیر و زهره است. فرار بیژن از بند، نقشه امیر و ناصر را به هم میریزد. امیر که نمیخواهد شاهدی برای عملیات خلافش داشته باشد، ناصر را مجروح و زندانی می کند. اما ورود علی مراد، همسرش و بیژن به مراسم عروسی، تمام معادلات را به هم میریزد و جنجال زیادی را به دنبال می آورد. و سرانجام بیژن و زهره رسماً به ازدواج یکدیگر در می آیند و بدین ترتیب آرامش بر خانواده های آن دو حاکم می شود.
فیلم گل یخ ساخته کیومرث پور احمد با بازی محمد رضا گلزار و الناز شاکردوست داستان دختر است که زندگی خانوادگی خوبی ندارد دلبستهٔ پسری به نام عباس است، اما پدرش با ازدواج آن ها مخالف است دختر از خانه می گریزد و با عباس ازدواج می کند و....ترگل علیرغم مخالفت پدرش، از آنجا که دلبسته عباس است از خانه گریخته با عباس ازدواج می کند. عباس که باید برای کار به جزیره کیش برود، او را به روستا نزد مادرش می فرستد. زلزله، روستا را ویران میکند. مادر می میرد و ترگل که براثر ضربه ای دچار فراموشی شده، بعد از مدتی با زنی تنها با نام کوکب آشنا شده و با یاری های او، دخترش خاطره را به دنیا می آورد، او که هم چنان گذشته اش را به خاطر نمی آورد، در خانه ای با کوکب زندگی اش را ادامه می دهد. جست و جوهای عباس برای یافتن ترگل، نتیجه ای نمیدهد و بعد از مدتی باور می کند که باید ترگل مرده باشد. خاطره دختر عباس و ترگل، آرام آرام بزرگ می شود، در همین فاصله عباس، با زنی ثروتمند با نام مرجان آشنا می شود و از طریق او به دنیای سینما راه می یابد و نام خود را به کیوان کامیاران تغییر میدهد. مرجان که همه جا در کنار اوست قرار است به زودی با او ازدواج کند.آخرین فیلمی که کیوان (عباس) قرار است در آن ظاهر شود، نقش پدری را دارد که در جستجوی دختر کوچکش است. برای ایفای نقش دختر، به دنبال انتخاب چهره ای مناسب هستند. خاطره که حالا هفت سال دارد و بسیار شیفته کیوان است، به اصرار، مادرش را وامی دارد تا او را برای آزمایش بازیگری ببرد.خاطره در آزمایش پذیرفته می شود و در جریان فیلمبرداری به تدریج رابطه صمیمانه ای بین کیوان و خاطره شکل میگیرد، کیوان که به خاطره علاقه مند شده، او را بعد از هر جلسه فیلمبرداری به خانه اش می رساند و یک بار هم ترگل او را می بیند، اما ترگل همچنان دچار فراموشی است.یک حادثه سبب می شود تا تر گل گذشته اش را به خاطر آورد، اما بعد از روبه رو شدن با عباس (کیوان) به هیچ وجه حاضر به بخشیدن او نیست، ترگل به طور جدی به عباس خود می اندیشد. کوکب که شاهد زندگی ترگل بوده و علاقه شدید خاطره را به پدرش می بیند، سرانجام تر گل را متقاعد می کند که با کیوان آشتی کند.مرجان که تحولات تازہ زندگی کیوان را شاهد است، او را ترک کرده و به خارج میرود.
در شروع اولین جنگ جهانی، دولت ایران رسماً اعلام بی طرفی میکند تا کشور را از ویرانی بیشتر ایمن بذارد، امّا طرفین درگیر جنگ، بخصوص متفقین (روس و انگلیسی) از یک سو و متحدین (آلمان و عثمانی) از سوی دیگر، حریم بی طرفی را نادیده گرفته و ایران را عرصه رقابت و کشمکش های سیاسی و نظامی خود قرار می دهند، در چنین شرایطی احمدشاه قاجار که بسیار جوان است، خودش را چون طفلی در برابر سیاست بازان کهنه کار بیگانه، گیج و درمانده می بیند شاه جوان، که تقریباً هیچگاه دوره ی کودکی و نوجوانی اش را به خاطر نمی آورد، در شرایط تاریخی سخت ایران و اوج تعدی دخالت های ناروای بیگانگان به ویژه کارگزاران روس و انگلیس در کلیه امور ایران و حتی زندگی و رابطه خصوصی افراد، با کنتس د گوتی آشنا می شود که دختر وزیرمختار اتریش در ایران است، اتریش در حمایت از آلمان با روس و انگلیس در جنگ است. آشنایی احمدشاه با کنتس د گوتی که چند سال هم از شاه جوان بزرگ تر است مورد اعتراض وزرای مختار روس و انگلیس در تهران قرار می گیرد. زیرا بیم آن را دارند که کنتس جاسوسی باشد که به نفع دشمنان، به دربار و قلب شاه نفوذ کرده است. در چنین شرایطی، عرصه تجاوز روس و انگلیس گسترش می یابد تا آنجا که سربازان روسی، کرج را نیز اشغال میکنند و تا دروازه های تهران میرسند اما با همت و تدبیر مستوفی و مدرس و چند تن دیگر، که دولت نوبنیاد مشروطه را فاقد هرگونه تلاش و توان مالی و نظامی برای مقابله با چنین هجومی می بینند، راه حلی را به احمدشاه پیشنهاد می کند. احمدشاه، سیاست این مردان میهن پرست را پذیرفته و اعلام میکند که مقر دولت و دربار را از پایتخت به اصفهان که از مراکز فعالیت مخالفان روس و انگلیس است انتقال خواهد داد و امور پایتخت را به نیروهای رادیکال ضد استعمار خواهد سپرد. وقتی وزرای مختار روس و انگلیس، نگرانی خود را از این تصمیم اعلام داشته و خواستار توقف این اقدام می شوند احمدشاه شرط انصراف خود از این تصمیم را تخلیه بوشهر از قوای انگلیس و عقب نشینی روسها از کرج، قزوین و شمال کشور اعلام می کند، وزرای مختار روس و انگلیس که از این بلوف دیپلماتیک سراسیمه شده اند، نزد شاه رفته و شرایط او را می پذیرند تا او از انتقال پایتخت به اصفهان منصرف شود، اما در عین حال شرطی نیز برای شاه جوان طرح میکنند؛ قطع رابطه شاه با کنتس دگوتی. شاه به رغم همه غلایقش به کنتس این شرط را میپذیرد.
فیلم عطش با بازی بهران رادان در مورد نادر است که از زندان آزاد شده و برای اجرای نقشه دزدی اط لا فروشی مدو نفر خبره در امر باز کردن گاوصندوق و الکترونیک را پیدا کرده و این گروه سه نفری نقشه شان را با مهارت اجرا می کنند اما...نادر بعد از پنج سال تحمل زندان، آزاد می شود اما به واسطه یکی از آشنایان قدیمی به انجام یک سرقت از جواهرفروشی ترغیب می شود. نادر ابتدا مایل به این کار نیست و قصد دارد تا با همسرش سودابه، زندگی آرامی را پیگیر باشد، امّا وقتی متوجه می شود جواهرفروشی متعلق به سعید زبل، همان کسی که باعث زندانی شدن او شده، پیشنهاد را می پذیرد. نادر برای تشکیل گروه سرقت، ابتدا به دیدار اشکان میرود. او جوان آس و پاسی است که برای خرید خانه و ازدواج نیاز به پول دارد و نهایتاً نیز راضی به این کار میشود.نفر بعدی گروه، کوروش دوست اشکان است که متخصص کارهای الکترونیکی است. آن سه نقشه ای را که نادر طراحی کرده به اجرا میگذارند. جواهرفروشی زیر هتل بزرگ تهران قرار دارد آنها با ترفندی در هتل ایجاد حریق می کنند و با استفاده از اغتشاش به وجود آمده و عملیات گروه اطفای حریق، به اتاق روی جواهرفروشی راه پیدا کرده و سرقت را با موفقیت انجام میدهند. نادر، اشکان و کوروش پس از گریز از محل سرقت، با حال بد اشکان روبرو می شوند، نادر برای تهیه اسپری آسم به داروخانه میرود. اشکان که تظاهر کرده است به همراه کوروش، نادر را جا گذارده و با ساک جواهرات و پول می گریزند.کمی بعد،اشکان و کوروش با هم درگیر می شوند. اشکان کوروش را با دستبند به فرمان اتومبیل می بندد و با ساک جواهرات و پول به سراغ همسرش میرود. نادر و کوروش به جستجوی اشکان می روند و سرانجام او را پیدا می کنند و همه با هم درگیر می شوند. در یک نزاع طولانی، ساک پول و جواهرات چندبار دست به دست می شود. کوروش در حال فرار از ساختمان پرت شده و می میرد.نادر که با همسرش سودابه در ایستگاه راه آهن قرار گذاشته، در آخرین لحظه سوار شدن به قطار با شلیک گلوله دست نشانده همان دوست قدیمی که پیشنهاد این سرقت را به او کرده، کشته می شود. در واقع این اشکان است که نادر را لو داده و در آخرین لحظه در حالی که یقین دارد پیروز این واقعه است توسط همان مرد دست نشانده کشته می شود و نهایتاً جواهرات و پول سرقت شده به مردی که سفارش سرقت را داده، میرسد.
ثریا اردلان وکالت زنی به نام الهه احمدی را بر عهده می گیرد. الهه متهم است که جوانی با نام بهروز را با ضربات چاقو کشته ، اما در هیچ مرحله ای از بازجویی حاضر به حرف زدن نشده است. ثریا اردلان سعی می کند تا رضایت خانواده مقتول را جلب کند اما توفیقی در این امر ندارد.مانی از دوستان صمیمی بهروز، به ثریا اردلان می گوید که الهه بی گناه است و اقدام او تنها به جهت دفاع از خود در برابر مرد معتادی بوده که همواره الهه را آزار می داده و در روزی که به قتل رسید، خشونت زیادی را متوجه الهه کرده بود. امّا خواهر مقتول، درست خلاف گفته های مانی را ابراز و اظهار می دارد که بهروز و الهه قصد ازدواج داشتند.در همین احوال ثریا اردلان نامه ای از فرستنده ای ناشناس دریافت میکند که در آن ابراز شده، چنانچه او بتواند بی گناهی الهه را ثابت کند، پول کلانی به او پرداخت خواهد شد.ثریا اردلان، در پیگیری و تحقیق از مانی درمی یابد که بهروز، سروش و مانی دوستان صمیمی با یکدیگر بوده اند تا زمانی که الهه ساکن محله آنها می شود، بهروز به الهه دلبسته شده و از آن پس کمتر به مانی و سروش توجه می کرده، ضمن این که بهروز دچار اعتیاد شدیدی نیز بوده است. ثریا به دیدار سروش که به اتهام فروش مواد مخدر زندانی است می رود و از طریق او درمی یابد که الهه، به جهت اعتیاد بهروز، حاضر به ازدواج با او نبوده است.ثریا اردلان، در ادامه تحقیقاتش به مهندس مقامی پدر امیر - همسر اول الهه، که او نیز به طرز مشکوکی خودکشی کرده است - میرسد. مقامی میگوید که الهه تنها به خاطر ثروت امیر او ازدواج کرد و دیگرهیچ. شریک امیر، نمی تواند اطلاعات جدیدی به دانسته های ثریا اضافه کند و رفته رفته ثریا اردلان از ادامه این پرونده ناتوان و خسته میشود، بخصوص که الهه نیز به هیچ ترتیبی حاضر به شکستن سکوتش نیست. ثریا اردلان با گروگذاشتن سند، الهه را از زندان مرخص می کند و همان زمان به طور اتفاقی پی می برد که مانی با معرفی کردن خود به عنوان قاتل بهروز، هم اکنون در محل وقوع جنایت است. الهه که شوکه شده، خود را به محل حادثه می رساند و مقابل قاضی و خبرنگاران به تشریح ماجرا پرداخته و میگوید در روز حادثه بهروز به بهانه ای او را به آن ساختمان نیمه تمام برده و سروش نیز در آنجا حاضر بود. سروش که حالتی نامتعادل داشت او را مورد حمله ، ضرب و شتم تجاوز قرار داده است.الهه اعتراف میکند چون بهروز را مسبب اصلی سرنوشت تلخ خود میدانستم، با ضربات چاقو او را کشتم...
کلاه قرمزی پس از چند سال که در یک کلاس مردود میشد، سرانجام قبول و به کلاس بالاتر ارتقاء می یابد. او شادمان کارنامه قبولی اش را به خانه برده و به آقای مجری و نرگس، که حالا حکم پدر و مادرش را دارند، نشان می دهد. مجری به او قول خرید یک دوچرخه به عنوان هدیه را می دهد. اما برای این کار پولش کافی نیست. خبر قبولی کلاه قرمزی از تلویزیون پخش می شود. عموی کلاه قرمزی با او تماس گرفته با مجری و نرگس به خانه اشرافی اش دعوت میکند و به عنوان جایزه، دوچرخه ای بزرگ و زیبا به او هدیه می دهد. دو دزد سوار بر وانتی قرمزرنگ، یک بار که کلاه قرمزی در خانه تنهاست، دوچرخه کلاه قرمزی و اثاث خانه را میدزدند. مجری برای تنبیه کلاه قرمزی، که توجه و دقت لازم را در مراقبت از خانه را نداشته، به او میگوید باید تمام تابستان در خانه بماند. کلاه قرمزی برای یافتن دوچرخه اش با پوشیدن لباس پلیس، تمام مغازه های محله را به هم میریزد. مجری بار دیگر او را تنبیه می کند. کلاه قرمزی به قهر از خانه اش خارج و نزد عمویش میرود. عموی کلاه قرمزی تصمیم گرفته که تمام ثروت و جواهراتش را به او ببخشد. این امر باعث خشم اژدر (مستخدم و پیشکار عمو) می شود و از راه های مختلف سعی میکند تا کلاه قرمزی را از آنجا دور کند. یک بار کلاه قرمزی که در طبقه های مختلف خانه گردش می کند صدای پیانو و آواز دختری را می شنود. که بعداً میفهمد او سروناز دختر عمویش است که در اتاقش به دستور پدرش حبس شده است. سروناز در دیدار با کلاه قرمزی به او میگوید که شب ها روحی به اتاقش می آید. کلاه قرمزی ضمن این که سعی می کند تا سروناز را با پدرش آشتی دهد، مراقب است تا روح اتاق او را نیز کشف کند که اژدر را به اتفاق دزدها در حال گفت و گو می بیند.اژدر که دریافته به زودی همه ی نقشه هایش با شکست روبرو خواهد شد، پس نقشه دزدیدن کلاه قرمزی را میکشد و زمان اجرای نقشه، سروناز هم با اوست، پس هردو دزدیده میشوند. اما کلاه قرمزی پناهگاه دزد هارا به هم می ریزد و بعد از خلاصی، ماجرای خانه عمورا فاش می کند. اژدر به همراه دزدها فرار میکند اما پسرخاله پناهگاه آنها را پیدا کرده و کلاه قرمزی، عمو، آقای مجری و نرگس به پناهگاه دزدها می روند، سروناز را نجات می دهند. مجری نیز با اژدر درگیر شده و همه دزدها را گرفتار قانون می کنند. در انتها، جشن تولد عمو برگزار می شود، در حالی که سروناز لباس عروس پوشیده و کلاه قرمزی هم به دوچرخه اش گل میزند.
فیلم کما با بازی امین حیایی و محمد رضا گلزار داستان امیر است که در خانواده ای ثروتمند و معروف است و میخواهد به خاطر سختگیر های پدرش به خارح برود ولی با پیرمردی تصادف میکند و پیرمرد به کما می رود او بر حسب اتفاق به پسر پیرمرد دوست میشود و از او کمک میگیرد که به دختری که میخواهد برسد....امیر مرادیان، تنها پسر خانواده ای ثروتمند است. پدرش مدیر موفق دولتی، اما بسیار جدی با اعتقادهای سخت و مقید و پایبند به نظرات و رویه ای که باور دارد.مادرش به جهت روحیه پدر، متارکه کرده و همراه با دخترش در خارج زندگی میکند و مقدمات تحصیل امیر را نیز در خارج فراهم کرده است و او قصد دارد تا با نامزدش سارا، به زودی ایران را ترک کند. پدر به شدت با این تصمیم امیر مخالف است و به طور مستمر نیز بینشان درگیری لفظی برقرار است. امیر در اثر یک اتفاق با پیرمردی تصادف می کند و پیرمرد به کما می رود و با این که امیر همه امکانات معالجه پیرمرد را فراهم کرده، معهذا باید رضایت تنها پسر پیرمرد، حسن را نیز جلب کند. حسن که دچار بیماری قلبی است در نخستین دیدار با امیر، بسیار خشن با او برخورد کرده و حاضر به دادن رضایت نمی شود، امیر مراجعه و دیدار با حسن را تکرار می کند متدرجاً بین آن دو دوستی شکل میگیرد و امیر به زودی متوجه میشود که حسن شیفته دختر دانشجویی به نام مریم است اما نمیتواند با او مکنونات قلبی اش را در میان بگذارد. امیر به حسن کمک میکند تا وانمود شود که او دکتر و ثروتمند است و به این ترتیب است که حسن به مریم نزدیک می شود، اما یک حادثه موجب می شود تا شخصیت دروغین حسن فاش و مریم او را ترک کند. پدر حسن می میرد، امیر با پولی که دارد هزینه جراحی قلب حسن را می پردازد و بعداً به رغم مخالفتهای پدرش، کشور را ترک میکند.مریم که به حسن بی علاقه نیست و پی به صداقت او برده، برای دیدارش به بیمارستان میرود و به او پیشنهاد میکند تا در مغازه پدرش مشغول کار شود. کمی بعد، پدر امیر، در اتومبیل نوار صوتی پیدا می کند که حاوی پیام حسن برای اوست.حسن پدر امیر را مورد انتقاد قرار داده و در نوار خطاب به او میگوید که او هیچگاه سعی نکرد تا پسرش را درک کند و از این نظر او شبیه آدمهایی است با این که حیات دارند، اما حضور یا عدم حضورشان هیچ تأثیری بر اطرافیانشان ندارد و انگار که در کما هستند و سپس تأکید میکند که او از این پس می تواند در خانه شیک و بزرگش با رفتار و اعتقادات خشک خود تنها زندگی کند.
فرزین دانشجوی انصرافی است که پدر و مادرش از هم جدا شده اند و او با مادرش زندگی می کند...سه پرواز متفاوت، سه مقصد جدا، سه جوان با دنیاهای مختلف، اما همه در یک درد مشترک جدا افتادگی فرزین دانشجوی انصرافی، با مادرش زندگی می کند (او از پدر جدا شده است)، وقتی مادر فرزین قصد ازدواج مجدد می کند، فرزین دچار تردید بین دو تصمیم رفتن به خارج از کشور و ماندن تنها و مضطرب در ایران. در یک اتفاق با آیدا، مدیر مؤسسه ای خیریه آشنا شده و قرار می شود تا فرزین سایتی را برای مؤسسه خیریه راه اندازی کند. به تدریج رابطه فرزین و آیدا عمیق تر می شود، حالا فرزین باور دارد که آیدا میتواند او را به آرامش برساند. پس با او ازدواج می کند. اما ثبات و آرامش فرزین چندان ادامه نمی یابد، چه آیدا، که یک کلیه اش را بخشیده، به خاطر عفونت کلیه دیگرش می میرد. فرزین رها شده درگیر انواع اضطراب ها، نامید و مأیوس چندبار قصد خودکشی می کند و هر بار موفق نمی شود. سعید ارسیا، دکتر معالج او در بیمارستان، متدرجاً فرزین را گرفتار مواد مخدر می کند. سعید که از طریق فرزین با بابک آشنا شده، به زودی با هم مثلثی عیاش و بدون آینده تشکیل می دهند که اغلب، اوقاتشان در پارتیهای شبانه و استفاده از مواد مخدر میگذرد. فرزین که هر روز بیشتر مأیوس و ناامیدتر می شود، نهایتاً حرف دکتر سعید ارسیا را قبول می کند که برای رسیدن به آرامش و شادی ماندگار از قرص های توهم زا استفاده کند. دکتر که از زندگی گذشته خود، عقده های پیچیده بسیاری را همراه دارد، پس از چندبار استفاده از قرص اکس، خود را از بلندی پرتاب کرده و کشته می شود. فرزین و بابک نیز در مهمانی دستگیر می شوند. فرزین با وساطت پدرش آزاد می شود، اما بابک که ناچار است در زندان بماند که سرانجام نیز سر از آسایشگاه روانی در می آورد و معلوم می شود که گرفتار ایدز نیز شده است. مادر فرزین که ازدواج کرده، به کانادا مهاجرت می کند و پدرش نیز می میرد. برادر ناتنی فرزین، با او شرط میکند تا اعتیادش را ترک نکند، سهمی از ارث نخواهد برد. ضمن این که او معتقد است که شاید فرزین مبتلا به بیماری ایدز نیز شده باشد. فرزین در آخرین بار استفاده از مواد مخدر، در بی خبری، دچار حادثه شده و دست و گردنش میشکند و آسیب می بیند و پس از درمان، زمانی که از بیمارستان مرخص می شود، برادرش به او اطلاع می دهد که خوشبختانه آزمایش بیماری ایدز او منفی است و فرزین سالم است. فرزین که سرانجام به خود آمده به دفتر کار آیدا میرود و دست به تعمیر آن میزند تا کار او را ادامه دهد.
خورشید که به تازگی با سمندر ازدواج کرده متوجه اتفاقات عجیبی در خانه می شود. درها مدام باز و بسته می شوند و وسایل خانه نابهنگام حرکت می کنند و...در اوج مراسم ازدواج خورشید و سمندر، ناگهان خورشید بی هوش می شود، که به نظر می رسد علتی برای نگرانی وجود ندارد. اما این اتفاق در روزهای بعد هم رخ میدهد. خورشید به طور مستمر در رؤیاهایش شبح زنی سفیدپوش را می بیند که هیچ شناختی از او ندارد و او که یک نقاش است تصویری از این شبح را طراحی میکند.عموی سمندر که به دیدار آن دو به ویلایشان در شمال آمده، با دیدن تصویر شبح زن سفیدپوش منقلب شده و به تهران بازمیگردد. چندی بعد، پدر سمندر نیز به چنین حالتی می رسد. عمو به خورشید میگوید که او با این کارش می خواهد آبروی خانوادگی شان را بر یزد و در پی اصرار خورشید و سمندر برای دانستن دلیل این توجیه، او توضیح میدهد که تابلوی نقاشی، عکس ملیحه زمان، زنی است که او زمانی دوستش می داشته، اما ناگهان ناپدید شده است. عمو بعداً از خورشید می خواهد که جای ملیحه زمان را نشانش دهد. خورشید بعد از دیدن یک کابوس، به عمو میگوید که ملیحه زمان را کشته اند.برای نیل به اطلاعاتی تازه دکتر خانوادگی آنها، خورشید را هیپنوتیزم می کند و خورشید میگوید که پدر سمندر، قاتل ملیحه زمان است. پدر، سکته می کند و میمیرد. چندی بعد، سمندر نزد خورشید که به خانه مادرش بازگشته می رود، و عکسی را از ملیحه زمان نشانش میدهد که در بين وسايل او پیدا کرده است و این امر موجب تردیدهایی برای او شده است، اما عمو از خورشید طرفداری میکند و معتقد است که برادرش به خاطر حسادت، ملیحه زمان را کشته است. سمندر در یک تماس تلفنی با دکتر خانوادگی شان متوجه می شود که خورشید در خطر است، بعداً دکتر برای سمندر فاش می کند که او خورشید را هیپنوتیزم و به او القا کرده تا بگوید که پدر سمندر، قاتل ملیحه زمان است و این واقعیت ندارد.سمندر وقتی به خانه دکتر میرود، او را مرده می یابد و در همین حین با برخورد ضربه ای به سرش بی هوش و ربوده می شود. عمو خورشید را به شمال می برد، در ویلای شمال، شبح سفیدپوش خورشید را به سمت خاصی هدایت میکند و در نهایت عمو نزد خورشید اعتراف می کند که او مليحه زمان را کشته و در ویلا دفن کرده است. اتومبیلی که حامل سمندراست از راه می رسد و او که با دندان طناب های دستش را باز کرده، بعد از پرتاب کردن رباینده اش به گوشه ای، به سمت عمویش هجوم میبرد، اما رباینده و همدست عمو، ابتدا او را کشته و سپس با شلیک گلوله ای به زندگی خود نیز خاتمه می دهد.
در درگیری های کردستان، بخش وسیعی از منطقه، مین گذاری شده و هر روز عده ای از سربازان که قصد خنثی کردن مین ها را دارند کشته میشوند. کاوه کیانی، که تنها چهار ماه از خدمت سربازی اش باقی مانده، برای مأموریت عازم منطقه میشود. از همان روز اول خدمت با باید و نباید ها از جانب فرمانده آشنا می شود از جمله این که او نباید با مردم بومی رابطه و دوستی برقرار کند چرا که ممکن است بین آنها جاسوسی باشد.کاوه از همان روزهای نخست، در منطقه تحت پوشش خود، به طور مستمر دختر چوپانی را می بیند. دیدار هر روزه به آشنایی فیما بین آن دو منتهی می شود. اما دختر چوپان، روناک، عضو یک گروه چریکی است و مأمور است تا کاوه را به قتل برساند.یک روز به هنگام نزول شدید برف و کولاکی سخت، کاوه و روناک گرفتار می شوند، و هردو برای درامان ماندن از سرما به غاری در کوه پناه می برند. روناک براثر سرمای شدید دست و پاهایش یخ زده است. کاوه به هر ترتیب آتش روشن کرده و دستکش و جوراب های خود را بر تن روناک میکند و بدین ترتیب او را از مرگى حتمی نجات میدهد.این غار که مخفیگاه روناک و جایی است که او با سربازان گروه چریکی تماس می گیرد، در آخرین ارتباط به او اطلاع می دهند که زمان مناسبب کشتن کاوه کیانی است. روناک به ناچار باید این مأموریت را انجام دهد اما هرچه تلاش می کند، نمی تواند چرا که کاوه جان اورا نجات داده است. کاوه و روناک، بعد از سه روز که در غار گرفتار برف و کولاک هستند، در گفت و شنود با یکدیگر تدریجاً به هم علاقه مند می شوند.آن دو یک روز بعد از رهایی از مهلکه بازجویی و مجازات می شوند. گروه چریکی برای اطلاع از میزان وفاداری روناک، از او میخواهد تا در مسیر حرکت کاوه مین گذاری کند و برای اطمینان از انجام مأموریت، چریکهای دیگر را مأمور می کنند، که کار مین گذاری در مسیر کاوه را، آنها نیز انجام دهند. حالا روز اول عید نوروز است. کاوه هفت سینی را برای خود آماده میکند، لباس تازه می پوشد و عازم مأموریت می شود. روناک نیز زیباترین لباسش را پوشیده و گوسفندانش را برای چرا به کوهستان میبرد. کاوه، روناک را می بیند و متوجه می شود که او با بستن پارچه های قرمز رنگ باریکی، محل های کار گذاشتن مینها را مشخص کرده است. اما در برابر دیدگان متعجب روناک، کاوه براثر انفجار مین دیگری که او محلش را نمیدانسته مجروح می شود. روناک سراسیمه به سوی کاوه می دود، اما چریکها در مسیر او نیز مین کار گذارده اند، براثر انفجار کاوه و روناک هردو کشته می شوند. در حالی که غنچه ای از زیر برف ها، به هر ترتیبی روئیده و سر برافراشته است.
مادر باخبر می شود که خواهرزاده اش به همراه نوعروس خود قرار است به میهمانی نزد او بیایند، مادر برای این که حفظ آبرو کند، دستپاچه و نگران است و تلاش زیادی برای آماده کردن وضعیت ظاهری خانه دارد، اما هنوز پدر (یدالله) نیامده و هرلحظه ممکن است میهمانان از راه برسند. دقایقی پس از ورود یدالله، که هندوانه ای با خود آورده، مهمانان سر می رسند، یدالله که خوش مشرب و اهل خاطره و سینماست، خاطرات خصوصی زندگی اش را، بدون ملاحظه برای مهمانان تعریف میکند و کار بدتر اینکه، آنقدر تعارف میکند تا اینکه خواهرزاده مادر - که او را مدام جناب سرهنگ خطاب می کند - تصمیم میگیرد شام مهمان آنها باشد. اما در خانه هیچ وسیله پذیرایی وجود ندارد، مادر دست به دامان همسایه ها و آشنایانش می شود.اضطراب مادر برای تهیه شام هر ساعت بیش و بیشتر می شود، ساکنان خانه، به تکاپو می افتند، اهمیت مرغ در سفره برای مادر حیاتی است.مش مریم - یکی از همسایه ها - که چند مرغ و خروس در خانه دارد اما دلش نمی آید یکی از آنها را برای تأمین شام به کشتن بدهد.امیر - پسر کوچک خانواده، به همراه دوستش، از مغازه پدر، مخفیانه مرغ و ماهی برمی دارد ولی سر بزنگاه پدر دوستش می رسد و پسرش را تنبیه میکند و امیر ناکام به خانه بازمیگردد.یوسف که از خانواده ثروتمندی است، بعد از این که همسر حامله اش را برای دور ریختن مواد مخدرش کتک سختی میزند، اما بعداً برای این که دل او را که نگران مهمانی مامان است به دست آورد به همراه امیر به خانه پدری اش میرود و در میان پرسشهای دائمی پدر، و نفرین های پی در پی مادر که معتقد است همسرش صدیقه پسرش را معتاد کرده، از یخچال انواع مواد خوراکی مورد نیاز را برداشته و بازمیگردد.همسایه های دیگر، بقیه مواد مورد نیاز شام ایده آل مادر را تهیه میکنند و قبل از اینکه مهمانی شروع شود پدر دوست امیر که از کرده خود پشیمان شده، مرغ و ماهی را به همراه پسرش، خود به در خانه آنها می آورد... عاقبت شام حاضر است، مهمانان و همه ساکنان خانه بر سر سفره می نشینند، مادر خوشحال از آبروداری و مهمانان آماده رفتن هستند، که با اصرار بی دلیل و پافشاری ابلهانه یدالله، مهمانان برای ماندن آن شب در خانه مادر رضایت میدهند مادر که طاقتش به پایان رسیده، در اوج ناراحتی، بیهوش می شود، همه ی میهمانان به تکاپو می افتند تا به هر طریق او را به بیمارستان برسانند، دکتر اضطراب بیش از اندازه را موجب ناراحتی مادر میداند و برایش استراحت مطلق پس از بازگشت مهمانان، برای عروس و داماد، اتاقی جداگانه آماده می کنند، همسایه ها به خانه هایشان میروند و چراغ ها یک به یکی خاموش می شوند و مادر نیز راضی از آبروداری روز سختش چشمانش را برهم می گذارد...
فیلم شب های روشن به کارگردانی فرزاد موتمن و با بازی هانیه توسلی ، داستان زندگی دو فرد تنهاست. مرد استاد دانشگاه، سرخورده اجتماعی و مأیوس فلسفی است و انزوای خود را با تدریس ادبیات، مطالعه کتاب و پرسه زدن در خیابانها می گذراند. شبی دختری را در خیابان می بیند و به او کمک می کند، و بین او و دختر دوستی شکل می گیرد.دختر بنا بر قولی که به عاشق خود، امیر داده است، یک سال پس از آخرین ملاقات به وعده گاه آمده و ....استاد جوان دانشگاه، زندگی یکنواخت، آرام و گوشه گیرانه ای دارد. روزهایش با تدریس ادبیات و مطالعه اشغال شده است. جز مادرش و دوستی کتابفروش، با هیچ کس رابطه و ملاقاتی ندارد. هر شب عادت دارد تا در خیابان پرسه بزند.یک شب به هنگام پیاده روی متوجه دختری ساک به دست می شود که در گوشه ای ایستاده و راننده ای برای او مزاحمت ایجاد کرده است. دختر که رویا نام دارد به استاد پناه میبرد و این سرآغاز آشنایی آن دوست.استاد کنجکاو زندگی رویا می شود و پی به راز عجیب او میبرد. او که دختری شهرستانی است و بعد از فوت پدر و مادرش نزد مادربزرگش زندگی میکند، در پی قولی که به عاشق خود امیر داده، که یک سال بعد از آخرین ملاقاتشان، طی چهار شب، در محلی موعود به دیدار او برود. وقتی استاد او را می بیند، شب اول سپری شده است بی آن که امیر سر وعده اش حاضر شده باشد.رویا با اطمینان به استاد، به خانه اش میرود و زندگی او را از نزدیک میبیند و پی به علایق مشترکشان به شعر میبرد. او زندگی اش را برای استاد تعریف میکند. استاد که تا به حال عاشق نشده سعی میکند تا به رویا برای یافتن امیر کمک کند اما نشانی ها و شماره های تلفن در اختیار رویا، یا اشتباه است و یا اینکه پاسخ دهندگان فردی با این نام را نمی شناسند. استاد متدرجاً احساس میکند که عاشق رویا شده است، اما از علاقه اش چیزی به دختر نمیگوید و در مقابل سعی می کند تا دختر را که ناامید شده به زندگی امیدوار کند و میگوید که امیر حتماً خواهد آمد. استاد جوان که همواره گوشه گیر و تنها بوده است با ملاحظه شور و عشق رویا، در زندگی و باورهایش تغییرات محسوسی به وجود می آید و به مفهوم تازه ای از عشق و ادبیات و انتظار میرسد. در پایان شب چهارم در حالی که رابطه آن دو مستحکم شده، اما رویا که امیر را سر قرار دیده، پیش از آنکه برای همیشه استاد را ترک کند، به او اطلاع می دهد که قرار است او و امیر ازدواج کنند امّا هیچگاه این چهار شب را فراموش نخواهد کرد و احساسی را که نسبت به استاد داشته، همیشه همراهش خواهد بود.استاد هیچ ندارد که به او بگوید.
زینال در چهل سالگی، پس از بیست سال اسارت در عراق، آزاد و به شهرش باز میگردد، او به خاطر می آورد که در آغاز جنگ و شروع هجوم دشمن و حمله بی امان هواپیماها به جمعیت آواره ای که در صدد عزیمت از منطقه جنگی هستند، او چگونه با جمعی از اهالی در ایستگاه حسینیه خرمشهر، مقابل دشمن مقاومت می کرد. در این شرایط سخت و بحرانی بود که اسکندر به همراه تعدادی از نیروهای دولتی که مدعی اند مأموریتی محرمانه دارند. از زینال می خواهند که در یک شبیخون به دشمن، گاوصندوقی را که حاوی اسناد محرمانه است و در یک توطئه از پیش طراحی شده برای خروج از کشور، در واگن باری قرار دارد از چنگ دشمن بازپس گیرند.زینال با یاری چند تن از همراهانش، گاوصندوق را به دست آورده و در اختیار نماینده گروه می گذارد. او که تعدادی از دوستانش را در این مأموریت از دست رفته می بیند، با مرگ نماینده گروه دولتی، تصمیم میگیرد تا گاوصندوق را نزد جهان آرا به اهواز ببرد. اختلاف او با اسکندر و مأموران دولتی بالا میگیرد، اما زینال با تلاش فراوان گاوصندوق را به یک یدک کش می رساند و در آخرین دقایق از دست تعقیب کنندگان می گریزد، یحیی، یار نزدیک او در گروه مقاومت، که در تمامی مراحل کنار اوست، با حمله نیروهای عراقی، او به همراه گاوصندوق به اعماق آب می رود و زینال اسیر عراقیها می شود.زینال، پس از آزادی از اسارت عراقی ها، در بازگشت، به عنوان یک خائن، چند ماه در قرنطینه نگهداری می شود و وقتی هم امکان بازگشت به روستایش را می یابد، متوجه میشود که مردم و رئیس قبیله او را به خیانت متهم کرده اند. همسر یحیی ، سلیمه نیز او را مسئول مرگ شوهرش میداند و پس از اطلاع از ورود او به روستا به قصد انتقام سعی در کشتنش می کند. زینال برای اثبات بی گناهی اش سراغ فرمانده نظامی منطقه می رود، که در دوره آغاز جنگ معاون جهان آرا بود و او را در بسیاری از مراحل یاری داده بود. فرمانده به بهای از دست دادن موقعیت نظامی اش، تجهیزات لازم و یک گروه غواصی در اختیار زینال می گذارد تا او بتواند در نقطه ای که گاوصندوق زیر آب رفته به تجسس بپردازد، گاوصندوق پیدا می شود، اما زینال ابتدا باقیمانده جسد یحیی را نزد سلیمه می برد.در این هنگام است که اسکندر، با اقدامی به موقع، نزد قبیله فاش میکند که محتویات گاوصندوق، اسناد دولتی نیست، بلکه شمشهای طلاست و هدف اصلی اقدام زینال در آن زمان را ناشی از خیانت نمیداند.زینال که میداند، اسکندر همچنان خواهان گاوصندوق است، با گاوصندوق، به میدان مین زده، پس از کشمکش فراوان و کشته شدن برادرزاده اش، در آخرین لحظه توسط اسکندر با چاقو مجروح می شود، اسکندر با گاوصندوق از او عبور می کند، اما میدان مین منفجر می شود و طلاها به براده هایی تبدیل و در صحرا پراکنده می شود. سلیمه که بی گناهی زینال را باور کرده پیکر نیمه جان او را به بیمارستان می رساند.
«رضوانی» رئیس تعاونی مسکن، از سوی سرمایه گذاران تعاونی تحت فشار قرار گرفته تا «فرید صدری» مهندس ناظر و پیمانکار ساخت برج های بلندمرتبه این تعاونی را به جهت آن که نتوانسته در موعد تعیین شده، برج را حاضر کند، کنار گذارده و شخص دیگری را که بتواند، سریعتر این کار را انجام دهد جایگزین سازد...  در همین حال رضوانی، درگیر کج خلقی و بداخلاقی های دکتر لیلا سرپرست خواهرش «شیما»ست که مورد علاقه پسرش «امیر» می باشد و چهار بار مراجعه آن ها برای خواستگاری «شیما» با مخالفت سرسختانه او مواجه شده است...  «رضوانی» که علیرغم میلش، به خاطر فشارهای سرمایه گذاران، در تنگا و اجبار انتخاب فرد دیگری است با اعتراض «امیر» که رابطه دوستانه ای با فرید دارد - مواجه می شود. امیر به فرید معتقد است و با شدت از او حمایت می کند...  رضوانی که دل پری از امیر دارد مقابل جمعی که در دفتر حضور دارند برخوردی تند و تحقیرآمیز با امیر می کند و بحث به ازدواج امیر و شیما هم کشیده شده، رضوانی می گوید دیگر او هیچ اقدامی در جهت این ازدواج انجام نخواهد داد. امیر که تحقیر شده است و آینده عشق خود را نیز از دست رفته می داند بالای یکی از برج ها رفته و تصمیم می گیرد تا خودش را پرت کند اما بقیه از راه می رسند و تلاش برای منصرف کردن او شروع می شود...  رضوانی از فرید می خواهد تا مانع تصمیم پسرش شود. امیر مهلتی پنج روزه تعیین کرده و اعلام می کند که در این مدت بالای برج می ماند و اگر در این فاصله فرید بتواند رضایت لیلا را بگیرد، او پایین خواهد آمد و الا خودش را از برج به پایین پرت میکند...  اخراج فرید فراموش می شود و او ناخواسته در شرایطی قرار می گیرد که مجبور است به خواهر سختگیر شیما نزدیک شود و او را متقاعد کند که با ازدواج شیما و امیر موافقت نماید و این شروع ماجراهای پی در پی و متوالی دیدارش با خانم دکتر است... رفته رفته فرید بدون این که خودش متوجه باشد به خانم دکتر علاقه مند می شود و در سیر علاقه اش به لیلا، موضوع امیر و شیما تحت الشعاع قرار میگیرد! در آخرین روزها از مهلت باقی مانده خانم دکتر متوجه این علاقه می شود اما روحیه سختگیرانه اش باعث می شود که فرید را از خود براند...  خانم دکتر لیلا در تنهایی می فهمد که او نیز دلبسته فرید شده است و فرید باعث شده که بهتر و بیشتر، اطرافیان و آدم های دور و برش را ببیند و ارتباط بهتری با آنها برقرار کند. لذا لیلا به جست و جوی فرید می رود و در پایان مهلت پنج روزه، در شرایطی که امیر از بالای برج پایین آمده است. این فرید و لیلا هستند که گم شده خود را پیدا کرده و باهم ازدواج می کنند. اما کماکان وضعیت امیر و شیما نامعلوم است ! هرچند که به نظر می رسد شرایط سختگیرانه دو خانواده در مورد آن ها کمتر شده است و سرمایه گذاران نیز در غیاب فرید، که نحوه کار بساز بفروش طماع را دیده اند، علاقه مند هستند تا همچنان فرید، کار ساخت و ساز برج ها را به انتها برساند.
دکتر سپید بخت، یک شب هنگام رانندگی، فرشته ای را زیر میگیرد، وقتی با دستش فرشته را لمس میکند، انگشتانش دچار زخمی عمیق می شود. روز بعد در بیمارستان، مسئول بخش به دکتر سپید بخت خبر میدهد که پسربچه ای حافظ قرآن را که بیهوش بوده، اشتباهاً در بخش او که ویژه زنان و زایمان است بستری کرده اند. دکتر در بیمارستان با خانم طالقانی، یکی از همکاران قدیمی اش، که مدتی بین آنها رابطه و علاقه ای بوده، برخورد می کند. خانم طالقانی که مدتی برای معالجه سرطانش، بیمارستان را ترک کرده بود از رفتار و اخلاق دکتر گلایه می کند. دکتر به خانم طالقانی اعتراف می کند که با دیدن پسربچه حافظ قرآن، احساس عجیبی پیدا کرده است. ژاله منشی دکتر از او به دلیل رابطه گذشته شان و این که او در نهایت باعث شده دیگر،هیچ وقت نتواند بچه دار شود گلایه می کند دکتر توجه چندانی به حرفهای او ندارد. دکتر برای دیدن پدر پیرش به خانه سالمندان میرود و بین آنها برخورد تلخی صورت میگیرد... دکتر به منشی اش ژاله اطلاع می دهد که مدتی است سرنشینان یک پیکان سفید در تعقیب او هستند و از او نشانی یک نصب کننده دزدگیر را میگیرد. مانی پسر جوان دکتر سپید بخت که پانزده سال است در خارج زندگی میکند، به تهران بازمیگردد اما در فرودگاه به جرم حمل مواد مخدر بازداشت می شود، دکتر به هر ترتیبی موفق میشود تا مانی را خلاص کند، اما نیمه شب متوجه می شود که مانی در حال تزریق مواد مخدر است، لذا تصمیم میگیرد تا پسرش را برای ترک اعتیاد به کلینیک ببرد اما مانی از کلینیک می گریزد. دکتر که در جست و جوی پسرش به جنوب شهر رفته، اتفاقاً پدر ژاله را می بیند و در می یابد که ژاله مدتهاست با خانواده اش ارتباطی ندارد و تنها زندگی می کند. ژاله با تعقیب کنندگان دکتر سپیدبخت در ارتباط است. آنها به سراغ نصب کننده دزدگیر خانه دکتر می روند و از او رمز دزدگیر را میپرسند. دکتر در بیمارستان متوجه کاموایی رنگی میشود و رد آن را میگیرد و به اتاقی که پسر حافظ قرآن در آن بستری است، میرسد. پسر از خواب بیدار می شود و از دکتر می خواهد تا او را با خود ببرد. پسر در ماشین به دکتر میگوید میداند که دست او با تماس فرشته زخمی شده، اما الان کاملاً مداوا شده است. پسر در خانه دکتر اعتراف می کند اول که خواندن قرآن را شروع کرده به خاطر جلب توجه مردم بوده ولی بعد احساس خوبی به او دست داده و با رغبت و علاقه تمام قرآن را حفظ کرده اما زمانی که پدر و مادرش او را دائماً این طرف و آن طرف عرضه می کنند، احساس ترس از خداوند را پیدا کرده، از شدت نگرانی بیهوش شده است. در نیمه های شب، دکتر با صدای آژیر خطر بیدار شده و متوجه حضور چند سیاهپوش در خانه اش می شود. او پسر محافظ قرآن را در کمد پنهان کرده و به طبقه پایین میرود، اما در آنجا مورد حمله مهاجمان قرار میگیرد و با ضربه های چاقوی آنها کشته میشود. پسر حافظ قرآن نزد دکتر می آید و سر او را بین دستانش میگیرد و میگوید: «من با تو هستم.»
چهار داستان تركیب شده كه به طور موازی روایت می شود. تاج السلطنه دختر ناصرالدین شاه قاجار كه از دسیسه های اندرونی دربار و بی وفایی شوهرش به تنگ آمده، خاطراتش را برای پسرخاله و معلمش سلیمان بازگو می كند. در حالی كه سلیمان مدام از گفتن آنچه در دل دارد طفره می رود. فوژان رهایی طراح لباس است قرار است با پسرعمه اش فرزان ازدواج كند اما پس از آشنایی با بابك زندگی اش دستخوش تغییر می شود. مرجان با وجود شكست در ازدواج اولش با فرهاد و بیماری مادرش تلاش می كند دوباره روی پاهای خود بایستد و با توسل به عشق همسر دوم و همیشه در سفرش، فرخ زندگی اش را از نو بسازد. سیاوش كسرایی نقاش زندگی آرام و عاشقانه ای را در كنار همسرش بهار پشت سر می گذارد تا آنكه مرگ بهار آرامش او را در هم می ریزد. او افسرده و بی امید و بی خواب می شود و در یكی از شب گردی هایش پیكر بی هوش دختری را در خیابان پیدا می كند. حال جسمی دختر بهتر می شود اما حتی نام خود را به یاد نمی آورد. فوژان در روز عروسی اش با بابك برآشفته می شود و از آرایشگاه می گریزد. در همان روز صدای زنگ تلفن همراه در دربار قاجاری صحنه فیلمبرداری را به هم می زند و در می یابیم آنچه از زندگی تاج السلطنه دیده ایم، فیلم بوده است. گوش همراه حورا شیوا ـ ستاره سینما و بازیگر نقش تاج السلطنه ـ دوباره زنگ می زند و به او خبر می رسد كه برای پسرش در مدرسه اتفاقی افتاده و او را به بیمارستان برده اند. سیاوش همچنان از دختر مراقبت می كند و حضور این مهمان ناخوانده دوباره زندگی را به خانه او باز می گرداند. دختر كم كم دل بسته سیاوش می شود و یك شب اعتراف می كند كه نامش رعناست. تمام این مدت دروغ می گفته، با جوان محبوبش از خانه فرار كرده بود و حافظه اش ایرادی ندارد. حورا به دنبال همسرش می گردد و او را نمی یابد. خود را به بیمارستان می رساند و شهرام منزلت بازیگر نقش سلیمان به یاری اش می آید.روایت اول : تاج السلطنه دختر ناصرالدین شاه قاجار از زندگی و همسرش راضی نیست . او دغدغه هایش را با معلم نقاشی اش سلیمان که پسر خاله اش هم هست در میان میگذارد . به زودی رابطه ای عاطفی بینشان شکل میگیرد. در حالیکه عمه اش امین اقدس  سعی دارد مانع پیوند آن دو شود.  روایت دوم : مرجان شکست خورده از زندگی مشترک روزگارش را با بیماری خود و آلزایمر مادرش میگذراند که ناگهان شوهر سابقش بازمیگردد . در زمانی که او باردار است اما مرد تازه زندگی مرجان، فرخ، همسر دیگری دارد که ستاره سینماست و هورا نام دارد... روایت سوم : فوژآن طراح لباس قرار است با پسردایی اش فرزان ازدواج کند که بابک از راه میرسد و سیر پیش بینی شده زندگیشان به هم میریزد. با بالا گرفتن رابطه فوژآن و بابک و ازدواج عنقریبشان فرزان آرام از او دور میشود. پس از اینکه فوژآن در شب عروسی اش میفهمد بر اثر بیماری ای که دارد فقط 3 ماه دیگر زنده است از ازدواج با باک منصرف میشود. اما فرزان همچنان خواستار زندگی مشترک با اوست... روایت چهارم : سیاوش استاد نقاش که به تازگی همسرش را از دست داده دچار افسردگی و انزوا شده است . در یکی از شب بیداری هایش با دختری زخمی برخورد میکند که حافظه اش رااز دست داده است . سیاوش از او نگه داری و مراقبت میکند و از پریشانی و پژمردگی گذشته فاصله میگیرد.. اما زمان زیادی نمیگذرد که او در میابد که دخترک به او دروغ گفته است و نام واقعی اش رعنا است و با جوانی به نام کریم از شهرستان گریخته و او را درش هر بزرگ گم کرده است به این ترتیب یک بار دیگر سیاوش تنها میماند.
«دریا» که دوره ی ابتدایی دبیرستان را به دلیل هوش زیاد، به سرعت و جهشی طی کرده و در پانزده سالگی به دانشگاه معتبری در فرانسه رفته، حالا در بیست سالگی با فوق لیسانس طراحی صنعتی به تهران بازگشته است. او که حساس، زودرنج و پرخاشجوست با مادرش «شیرین مجد» که زنی متمول و از تبار اشراف زادگان قجری است، به جهت تفاخر و تظاهر و دروغ هایش، به طور مستمر ناسازگار است و از شاه مرادی، ناپدری اش هم بدش می آید... به جهت برخوردها و مشکلاتی که خانواده برای دریا، ایجاد می کنند، با اعصابی درهم ریخته، دست به خودزنی می کند...  «شیرین مجدد» به سراغ دوست قدیمی اش، دکتر عطار، روانشناس می رود که حدوداً بالای پنجاه سال دارد و هنوز مجرد است. در واقع در سال های دور جوانی، میان او و شیرین مجدد عشقی بوده که از طرف شیرین رها شده است و حالا جز خاطره ای تلخ از آن عشق نمانده، دکتر عطار می پذیرد که ابتدا به صورت ناظر شاهد زندگی «دریا» باشد...  دریا با استفاده از ارث پدری، یک دفتر طراحی صنعتی به راه می اندازد در حالی که تحت نظارت پنهان مادر، ناپدری، دکتر و بهرام راننده اش است (بهرام که دانشجوی سال آخر پزشکی است در واقع مراقب اوست و گزارش وقایع روزانه دریا را به مادر او می دهد)... دریا که این همه مراقبت آزارش می دهد، رفته رفته دچار بحران روحی می شود و وقتی بهرام به او اظهار عشق می کند. چون باورش اینست که این حرکت بهرام، حاصل دروغ و ریاست، در ادامه بحران روحی، دچار تشنج شده و بار دیگر خودزنی می کند که حضور به هنگام مادرش و دکتر عطار، موجب نجاتش از مرگ می شود...  دکتر عطار که متوجه شده خودزنی های دریا نه از روی یأس و ناامیدی که ناشی از حساسیت بسیار زیاد او در واکنش به زندگی دروغین و پرفریب اطرافش است، انگیزه های خواستن و توانستن را در او تقویت می کند و از آن پس، دریا می پذیرد که بسیار بیمار است و برای کمک به خود و معالجه اش، به طور مستمر نزد دکتر عطار می رود و تحت معالجه دکتر، رفته رفته آماده حضور تازه در عرصه زندگی می شود... این بار «دریا» به رغم دریافت واقعیت ناخوشایند اطرافش، مادری که در خلوت خود به زیبایی و جوانی دریا حسادت می کند، ناپدری که به او نظر سوء دارد، بهرام که حاضر نیست از او دست بردارد و حتی کارش به ایجاد مزاحمت برای او کشیده، اما «دریا» با اعتماد به نفس و با روحیه با همه چیز روبرو می شود. دریا، بعد از اینکه یک بار دیگر بهرام را از خود می راند، چون پذیرفته است که دکتر عطار به او عاشق است، عاشقی که شبیه دیگر عشاق نیست، به او پیغام می دهد که ساعت پنج بعدازظهر در باغ فردوس، منتظرش است تا درباره ی زندگی مشترک شان در آینده قرار و مدار بگذارند.  پنج بعدازظهر در باغ فردوس، در سال های خیلی دور، شیرین مجد، دکتر عطار را که آن موقع دانشجوی جوانی بوده، منتظر گذاشته است و به سر قرار نرفته، به دنبال پول و زندگی مطمئن با پدر دریا ازدواج کرده است. این ماجرا را دریا در دفتر خاطرات مادرش خوانده و بعدتر از زبان دکتر شنیده است.  حالا، دریا ساعت پنج بعدازظهر در باغ فردوس حاضر است، دکتر عطار سر قرار می آید اما نزدیک او نمی شود و از دور به دریا نگاه می کند. دریا، تنها بر نیمکتی نشسته است و چون ساعت به پنج می رسد، عقربه ساعت خود را به عقب می برد و این عمل را یکی دوبار تکرار می کند و... بعد بلند می شود و شروع به انجام یک سری حرکات نرمشی می کند که قبل تر دکتر برای پیشگیری از بروز بحران عصبی به او آموخته بود...  حالا دکتر عطار با خیال آسوده، همراه با حسرت و اندوه، محل قرار را ترک می کند ضمن این که اطمینان پیدا کرده که دریا بر روان خود مسلط شده است. دریا در حالی که اشک در چشمانش حلقه زده، زیر بارش بارانی که شروع شده ، به حرکات خود ادامه می دهد.
برزو، مکانیک جوانی که شیفته فردین و مرام جوانمردی او است، یک روز با باران دختر زیبا و متمولی آشنا می شود و با وجود مخالفت همکارانش به خواستگاری او می رود و با عمو و قیم باران (یارولی نامی دده بالا) ملاقات میکند و به سادگی پاسخ مثبت میگیرد.یارولی نامی دده بالا که سه روز قبل، از آذربایجان برای رسیدگی به امور مالی برادرزاده اش به تهران آمده با اشاره به سن پایین ازدواج در خانواده، به باران سه روز برای پیدا کردن شوهر فرصت می دهد، چه بعد از سپری شدن مهلت، تمام دارایی او مطابق وصیت نامه وقف امور خیریه خواهد شد. مادربزرگ و خانواده اشرافی ورشکسته باران که انگل وار در اطراف باران حضور دارند، مترصد به دست آوردن دارایی های او هستند. پس تلاششان را برای پیدا کردن شوهر برای باران آغاز میکنند. بسیاری از اقوام و دوستان خانوادگی مادربزرگ باران به خواستگاری باران می آیند اما هر بار یارولی هرکدام را به دلیلی رد می کند، این در حالی است که باران چشم به راه جوان زیبا و پولداری است تا عاشقش شود و با او پیوند زناشویی منعقد کند و از طرفی هم نگران از دست رفتن فرصت سه روزه است.در آخرین لحظه هایی که زمان مهلت در حال سپری شدن است، برزو از راه می رسد و یارولی از غیرت و نحوه برخورد برزو خوشش آمده به او پاسخ مثبت میدهد. باران هرچند که از این امر راضی نیست، اما با اصرار اقوامش تن به عقد ساختگی می دهد که نه برزو أز دروغ بودنش خبر دارد و نه یارولی.مراسم ازدواج هربار به دلیلی به تعویق می افتد. ویارولی به شهر خود بازمی گردد و پیش از آن دستور میدهد که برزو در منزل باران ساکن شود و تعمیرگاهش را هم، همان جا دائر کند.برزو با اقامت در منزل باران، سعی می کند تا توجه باران را به خودش جلب کند و با کمک شهروز - پسرخاله باران که از جوانان طرفدار دوم خردادی است - مهمانی کوچکی ترتیب میدهد تا بلکه نظر باران را بیشتر معطوف خود سازد که البته نتیجه ای نمی گیرد.یک روز باران، در یک تصادف با آریو شمس آشنا می شود که مدعی است جوان متمولی است و سال ها در خارج از کشور می زیسته و در آریزونای آمریکا دارای مزرعه است. خانواده باران که از سالها پیش سودای اقامت در آمریکا را داشته اند از آریو میخواهند تا ترتیب انتقال آن را نیز به آمریکا بدهد. باران و آریو قرار می گذارند تا پیش از سفر به آمریکا باهم ازدواج کنند. در حالی که یارولی به باران تأکید کرده که او باید به زودی از برزو صاحب بچه شود. مادربزرگ باران و سایر فامیل، مشغول فروش وسایل خانه هستند و سندی جعلی نیز برای خانه باران آماده کرده اند تا آن را به فروش برسانند.شهروز و دیگر بچه های دوم خردادی متوجه می شوند که آریو با اسم اصلی عباس، شیاد و کلاهبردار است اما پیش از این که بتوانند ماجرا را به باران خبر دهند، توسط گروه عباس ربوده و زندانی میشوند.باران بالاخره حقیقت رابطه با برزو را به او میگوید و برزو دل شکسته خانه باران را ترک می کند. بر و بچه های موسوم به فشار که دائماً با گروه دوم خردادی ها درگیر هستند، باند خلافکار عباس را شناسایی و مخفیگاه او را پیدا می کنند و شهروز و دوستانش را که گرفتار شده اند، آزاد میکنند و بعد به اتفاق سعی میکنند تا جلوی مراسم ازدواج باران و عباس (آریو) را بگیرند، اما بین راه موتورشان خراب می شود و از رسیدن به مراسم جا می مانند. معهذا باران در آخرین لحظه، سر سفره عقد به آریو شمس نه میگوید و به دنبال برزو رفته و از او درخواست ازدواج میکند.یارولی که به وسیله یکی از اقوام باران در جریان تمامی رویدادها قرار داشته، به همراه پلیسی در صحنه حاضر شده و عباس را دستگیر میکند. در این حال شهروز و دوست فشاری به طور مرتب در حال رجز خواندن برای هم هستند که چند اتومبیل از راه می رسند، آنها می بینند که رئیس جمهور خاتمی سوار یکی از آنهاست. آن دو هیچ راهی ندارند جز این که به اتفاق سوار اتومبیل رئیس جمهور شوند.